在珠江口盆地陆丰凹陷，选择5口井19件珠江组泥岩样品，分析元素(包括常量、微量和稀土)地球化学组成，并在此基础上，结合区域地质背景，探讨地质意义，主要是该沉积时期的沉积环境、物源区性质、构造背景及物源区的风化特征。研究结果表明：研究区泥岩的Al2O3，K2O，MgO，SiO2与PAAS的质量分数相近，富集Na2O和CaO，贫MnO和P2O5。不相容元素Th质量分数较高，指示物源区供应的中酸性碎屑组分较多，高强场元素Sr的平均质量分数接近于后太古宙页岩(PAAS)质量分数平均值而远低于大陆上地壳(UCC)质量分数平均值；Ta的平均质量分数介于UCC和PAAS的之间，而Hf的平均质量分数比UCC的低，比PAAS的高；w(∑LREE)/w(∑HREE)和[w(La)/w(Yb)]N均值分别为8.89和10.16，轻重稀土分异明显；陆丰凹陷早中新世属于潮湿气候下的海陆过渡沉积，总体处于弱氧化?还原、半咸水沉积环境，西北部和中部沉积水体较深，东北部次深，东南部较浅，而东北部和东南部的水体盐度要比西北部和中部的水体盐度高。珠江组源岩主要为来源于上地壳的长英质岩石，西北部源区的构造背景具有类似活动大陆边缘的特征，东北部源区的构造背景具有类似被动大陆边缘的特征，东南部源区的构造背景具有类似岛弧的特征，中部为东北部和西北部物源交汇区。利用指数CIA指数和ICV揭示出东沙隆起、华南沿海气候条件相似(温暖、湿润)，其中西北部源区经历的化学风化作用最强，东南部次之，东北部最弱。