黑色页岩是一套化学组成变化大、成份分布极不均一的岩石。建立在化学组成相对均一的岩浆岩风化基础之上的化学风化指数如CIA（MIA）、CIW、CIX、PIA、STI、R、WIP、V、W等，因不能较好地把母岩化学组成变化与风化反应引起的化学变化区分开来，用于厘定黑色页岩的风化程度时，存在灵敏度低、与实际风化程度不相符等问题。故需要建立新的风化指数来厘定黑色页岩的风化程度。本文以湘中地区下寒武统新鲜和风化黑色页岩的主量元素分析为基础，利用单因素方差分析和多变量判别分析等方法，确定引起新鲜和风化黑色页岩化学组成差别的关键化学组分，并甄别其影响程度。建立影响黑色页岩风化程度的主量元素判别函数，进而构建厘定黑色页岩风化程度的化学风化指数。研究表明，引起新鲜和风化黑色页岩化学组成差别的主量元素，其影响程度依TiO2＞Al2O3＞Fe2O3＞LOI＞MnO＞CaO＞SiO2＞MgO＞K2O＞Na2O＞P2O5顺序而降低。以此为基础，构建厘定黑色页岩风化程度的化学风化指数为：WB＝28．8×ln（SiO2）＋16．67×ln（TiO2）＋10．52×ln（Al2O3）＋5．62×ln（Fe2O3）－2．01×ln（MgO）＋4．10×ln（CaO）－4．24×ln（K2O）－5．06×ln（Na2O）＋5．07×ln（LOI）－158．13。该风化指数（WB）能克服现有各风化指数的不足，适合用于厘定黑色页岩风化程度。