目的探讨良恶性孤立性纤维性肿瘤（SFT）的影像学特征，提高其影像诊断水平。资料与方法回顾性分析经手术病理证实的24例SFT的术前CT及MRI资料，观察肿瘤部位、大小、形态、密度（信号）、增强类型及与周围组织的关系，其中MRI平扫7例，增强扫描5例；CT平扫17例，增强扫描11例；并与病理结果进行对照。结果23例瘤体呈实性，1例呈囊实性。影像诊断20例良性，2例恶性，2例良性误诊为恶性，影像诊断符合率为91.7%（22/24）。5例良性肿瘤（最大直径<4cm）密度均匀，7例（最大直径>5cm）密度不均，4例钙化，7例出现坏死，呈类圆形或不规则形。CT增强扫描后进行性增强型5例，速升缓降型5例，轻度强化型1例。MRI平扫肿瘤实质部分4例T1WI呈等信号，T2WI呈等、稍高信号；3例T1WI呈等、低信号，T2WI呈等、低或稍高混杂信号，DWI呈稍高信号，增强扫描后实质部分均明显强化；2例恶性肿瘤密度不均，边界不清，均有周围浸润性改变，增强扫描呈进行性强化。病理提示肿瘤主要由梭形细胞构成，并富含纤维及血管。结论良恶性SFT的影像学表现有一定的特征，出现侵袭性生长为恶性SFT影像诊断的可靠征象。MRI出现T1WI或T2WI呈等、低信号的实质部分明显强化征象有助于SFT的诊断，最终确诊依靠病理检查。