目的：探讨不典型原发性输卵管癌（PCFT）和卵巢囊腺癌（OCA）的临床及CT影像特点，以提高其诊断率。资料与方法回顾性分析经手术病理证实的12例不典型PCFT患者（PCFT组）和20例OCA患者（OCA组）的CT检查和临床资料。比较两组患者血清CA125值、临床表现及CT特征。结果PCFT组和OCA组CA125值分别为（486.13±23.89）U/ml和（1606.94±62.86）U/ml，差异有统计学意义（P<0.01）。PCFT组和OCA组阴道流血与阴道排液比较，差异有统计学意义（P<0.01）。PCFT组CT表现不规则实性肿块4例，囊实性肿块8例，无囊性肿块；OCA组无不规则实性肿块，囊实性肿块16例，囊性肿块4例；两组实性肿块、囊实性肿块比较差异有统计学意义（P<0.05）。两组患侧卵巢静脉直径、患侧子宫圆韧带直径、病灶体积、病灶增强扫描后静脉期与延迟期CT值比较差异均有统计学意义（P<0.05、P<0.01）；两组转移淋巴结大小、病灶平扫与动脉期CT值差异无统计学意义（P>0.05）。结论平均血清CA125值、阴道流血与阴道排液等临床表现与患侧卵巢静脉直径、患侧子宫圆韧带直径、病灶体积、病灶增强扫描后静脉期与延迟期CT值相结合是诊断PCFT与OCA的鉴别要点。