张军与唐福华租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省大英县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0923民初864号 原告：张军，男，汉族，住大英县蓬莱镇。 被告：唐福华，男，汉族，住大英县蓬莱镇。 原告张军与被告唐福华租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月11日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告张军到庭参加诉讼，被告唐福华经本院公告传唤，逾期未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付租金41400元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2013年9月，原、被告经熟人介绍，被告唐福华向原告租用塔吊。 同年10月，塔吊开始安装使用，到2014年11月27日结束。 双方口头约定塔吊租金7000元/月，被告累计支付租金50000元，尚欠塔吊租金40600元。 2014年9月7日，被告又向原告租用标节，约定租金10元/天，被告共使用了80天，租金共计800元。 2015年2月14日，被告就上述下欠的租金向原告出具了欠条两份。 后经原告多次催收，但至今未果。 被告唐福华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提交任何书面材料，视为放弃举证、质证和答辩的权利。 原告为支持其诉讼请求，依法提交了原被告身份证复印件、欠条原件等证据。 本院经审查，证据具有合法性、真实性、关联性，本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理查明的事实与原告诉称事实基本一致。 本院认为，原、被告虽未签订书面租赁合同，但双方间建筑设备租赁的事实客观存在，双方间的租赁合同法律关系依法成立有效，双方应按约定享有权利、履行义务。 被告在支付部分租金后，向原告出具了欠条，明确了下欠金额。 但被告至今未付，理应承担继续履行的义务，故对原告要求被告支付下欠租金41400元的诉讼请求，予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百一十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 限被告唐福华在本判决生效后10日内向原告张军支付租金41400元。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费835元，由被告唐福华负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于四川省遂宁市中级人民法院。 审　判　长　　何雪峰 人民陪审员　　代文金 人民陪审员　　廖福全 二〇一七年十一月三日 书　记　员　　冷美玲 