抚州高新区发展投资集团有限公司与江西华夏电源有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 江西省抚州市临川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1002民初1143号原告：抚州高新区发展投资集团有限公司（原抚州发展工业投资有限公司），住所地江西省抚州市高新技术产业开发区创业大厦，社会统一信用代码91361003696052836C。 法定代表人：金永毅，董事长。 委托诉讼代理人：王胜平、万敏，江西澍正律师事务所律师，代理权限为一般授权。 被告：江西华夏电源有限公司，住所地江西省抚州市高新技术产业开发区，统一社会信用代码：913610036749500530。 法定代表人：杨水淼，总经理。 第三人：抚州农村商业银行股份有限公司高新支行，住所地江西省抚州市高新技术产业开发区金妮大道东，社会统一信用代码91361000060782403P。 法定代表人：张伟光，该支行负责人。 委托诉讼代理人，杨寅，抚州农村商业银行股份有限公司高新支行客户经理，代理权限为一般代理。 原告抚州高新区发展投资集团有限公司诉被告江西华夏电源有限公司及第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行借款合同纠纷一案，本院于立案受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告抚州高新区发展投资集团有限公司的委托诉讼代理人万敏及第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行的委托诉讼代理人杨寅到庭参加诉讼，被告江西华夏电源有限公司经本院依法公告送达，未到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 原告抚州高新区发展投资集团有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即归还贷款本金2,738,736元及利息39,768.73元（利息截止2017年3月16日，后期利息计算至被告还清借款本息时止）； 2、本案诉讼费用全部由被告承担。 事实和理由：2014年9月22日，原告与第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行和被告签订《委托贷款合同》一份。 合同约定，原告提供资金委托第三人向被告发放贷款人民币2,738,736元，用于被告流动资金周转，借款期限为三年，从2014年9月22日至2017年9月21日，利息为月利率5.125‰ ，委托贷款的计、结息方式为按季结息、每季月末20日结息。 贷款发放后，被告于2016年10月停产，并涉及多处重大法律纠纷。 债权人对被告已经提出民事诉讼，法院已判决并冻结了被告公司股权。 原告的行为严重影响了债权的实现。 因而原告依据合同的约定宣布借款本息全部立即到期，要求被告立即清偿本金2,738,736元及利息。 请求法院依法支持原告的诉讼请求。 被告江西华夏电源有限公司未作答辩。 第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行辩称，我行只是代为发放贷款，故不应承担责任。 经审理查明，2014年9月22日，原告抚州高新区发展投资集团有限公司与第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行和被告江西华夏电源有限公司签订《委托贷款合同》一份。 合同约定，原告提供资金委托第三人向被告发放贷款人民币2,738,736元，用于被告流动资金周转，借款期限为三年，从2014年9月22日至2017年9月21日，利息为月利率5.125‰ ，委托贷款的计、结息方式为按季结息、每季月末20日结息。 并约定如发生原告认为可能影响债权实现的情形，原告可宣布本合同项下的借款本息全部立即到期，要求被告立即清偿。 合同签订后，第三人抚州农村商业银行股份有限公司于当日向被告发放了2,738,736元贷款。 被告江西华夏电源有限公司于2016年10月停产，并涉及多处重大法律纠纷。 债权人对被告已经提出民事诉讼，法院已判决并冻结了被告公司股权。 原告认为被告的行为严重影响了债权的实现，故依法诉至本院，要求被告立即清偿本金2,738,736元及利息。 另查明，被告借款后未归还过本金，截止2017年3月16日尚欠本金2,738,736元，利息39,768.73元。 以上事实，有原告的陈述，原告提交的营业执照、公司变更通知书、组织机构代码、委托贷款合同、借款凭证、利息清单，开庭笔录等证据材料在卷，经庭审审查，足已认定。 本院认为，合同是当事人之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。 依法成立的合同对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照合同约定，全面履行自己的义务。 原告抚州高新区发展投资集团有限公司与第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行和被告江西华夏电源有限公司三方签订《委托贷款合同》，约定由原告提供资金委托第三人向被告发放贷款人民币2,738,736元，用于被告流动资金周转。 该合同是各方当事人的真实意思表示，合法有效。 各方在合同中约定如发生原告认为可能影响债权实现的情形，原告可宣布本合同项下的借款本息全部立即到期，要求被告立即清偿。 因被告已于2016年10月停产，并涉及多处重大法律纠纷。 债权人对被告已经提出民事诉讼，法院已判决并冻结了被告公司股权。 上述情形已经严重影响到原告债权的实现，故原告有权依据合同的约定宣布借款本息全部立即到期，要求被告立即清偿。 因此，对于原告要求被告立即归还贷款本金2,738,736元及利息39,768.73元（利息截止2017年3月16日，后期利息计算至被告还清借款本息时止）的诉讼请求，本院予以支持。 第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行仅作为受委托方代原告发放贷款，故其不应承担本案的还款责任。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告江西华夏电源有限公司于本判决生效之日起五日内归还原告抚州高新区发展投资集团有限公司贷款本金2,738,736元及2017年3月16日前的利息39,768.73元。 2017年3月17日起的利息按月利率5.125‰ 计算至借款还清之日止。 二、第三人抚州农村商业银行股份有限公司高新支行不承担还款责任。 当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费29,028元,由被告江西华夏电源有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省抚州市中级人民法院。 本判决发生法律效力后，当事人必须履行，一方当事人不履行，对方当事人可以依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条第一款之规定，在二年内向本院申请执行。 审判长　　刘志峰 审判员　　邓海荣 审判员　　邱　峰 二〇一七年十月二十三日 书记员　　邓有梅 