景某与某某旅游农业开发有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 陕西省周至县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0124民初853号原告：景某。 被告：某某旅游农业开发有限公司。 法定代表人：仝某，系该公司董事长 委托代理人：梁某，陕西丰瑞律师事务所律师原告景某诉被告某某旅游农业开发有限公司（以下简称曲江楼观旅游公司）劳动合同纠纷一案，本院于2016年4月7日立案后，依法由审判员贾赟公开开庭进行审理。 原告景某、被告某某旅游公司委托代理人梁某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告景某向本院提出诉讼请求：1、请求判决因被告没有给原告办理社会保险手续，造成原告退休后不能享受社会保险待遇给原告造成的损失每月1533元，从2016年3月开始计算到原告75周岁止，共计218635元。 2、请求判决被告支付其因双方未签订书面劳动合同而应向原告支付的12个月的工资48000元（4000元X12）。 3、请求依法判决被告向原告支付经济补偿金24000元（4000元X6）。 审理中变更为30000元。 4、请求判决被告向原告补发通话费每月200元，交通费每月600元，伙食补助每月400元，降温费、取暖费年2000元，中秋节、春节礼品年约2000元，年终奖金按年工资总额48000元X20%发放，从2013年7月开始起至2016年12月止，计110600元。 5、请求判决被告向原告补发未享受国家节假日待遇35867元。 6、请求判决被告向原告发放2016年12月至今的工资。 审理中，原告还增加诉讼请求，要求被告承担原告医疗费用100000元。 事实和理由：原告景某于2011年4月进入西安某某假日有限公司，任公司副经理，待遇月工资4000元，并享受通话费每月200元，交通费每月600元，伙食补助每月400元，降温费、取暖费每年2000元，中秋节、春节礼品年约2000元，年终奖金按年工资总额的20%发放。 2013年7月，被告某某旅游公司接管了西安某某假日有限公司，原告被安排到被告处工作，职务为被告的主要管理人员。 经公司商洽，原告在被告处待遇和原来相同。 原告在被告处工作后，只领取了基本工资每月4000元，福利待遇全无。 双方迄今一直没有签订书面劳动合同，被告也一直没有按法律规定为原告缴纳社会保险，导致原告无法在法定退休年龄后享受社会保险待遇。 原告与被告就赔偿事宜多次协商未果，原告向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，因原告已过退休年龄，该仲裁委员会不予受理。 故原告根据相关法律规定诉至法院，提出上述诉讼请求。 被告某某旅游公司辩称，原、被告系劳务用工关系，在项目交接过程，原告提出愿意继续留用，被告提出以劳务用工形式用工，按每月登记的劳务天数计算劳务费。 双方建立劳务关系以来，原告从没有提及签订书面劳动合同，也没有提出什么福利劳保等，故原告对于自己的劳务用工人员身份是明知的，双方不是劳动关系。 原告不符合被告正式职工的录用条件，也从没有办理过把原告作为正式职工的录用程序。 被告招用正式职工，首先要通过招聘代理机构在互联网发布招聘信息，录用条件一般须大学本科以上学历，年龄35周岁以下等，还要经过初选、面试、录用后，签订书面劳动合同。 被告对原告进行的是松散式管理，正式职工的管理制度不适用于原告，从没有给原告办理过工作证、服务证、上岗证等能够证明存在劳动关系的任何证件，被告办公区的面部识别考勤机，从来没有登记过原告的相关信息，正式职工的请销假制度不适用于原告，原告出工一天计劳务费一天，原告不享有五险一金和任何劳保和福利。 综上所述，原告的诉请没有事实根据和法律依据，应予以驳回。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，并记录在卷佐证。 本院经审理认定的事实如下：2013年7月开始，原告景某某在被告某某观旅游公司负责劳务用工人员的安排和管理，从2013年7月到2016年11月止，原告领工资的依据一直是被告单位某项目劳务人员成本费用明细表，被告一直没有给原告交过五险一金，且原、被告双方相安无事。 与此同时，原告一直没有与被告签订书面劳动协议或劳动合同，没有填写招工招聘的登记表或报名表等招用记录，同时被告也没有给原告办理过工作证或服务证之类能够证明身份的证件。 被告单位的请销假制度原告不需要遵守，被告单位的职工会议原告不参加，被告单位的面目识别机只限于其正式职工，原告的相关信息没有被录入。 另查明，2017年3月22日，原告向周至县劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁。 2017年4月7日，周至县劳动争议仲裁委员会做出周人社仲不字（2017）3号不予受理通知书，认定申请人现年已超过60周岁，不符合建立劳动关系主体条件，双方不存在劳动关系，遂作出不予受理通知书。 本案审理中，双方意见分歧大，调解未果。 本院认为，本案的主要焦点是原、被告是劳动关系还是劳务关系。 劳务关系的双方主体之间只存在经济关系，不存在行政隶属关系，双方各自独立、地位平等，提供劳动一方有权自行支配劳动，劳动风险责任自行承担。 劳动关系的双方主体之间是行政隶属关系，劳动者要接受用人单位的管理，服从其安排，遵守其规章制度等，用人单位除了支付劳动报酬给劳动者外，劳动者还享有社会保障和福利待遇。 本案原告给被告提供劳动的三年多时间里，原告没有与被告签订书面劳动协议或劳动合同，亦没有填写招工招聘的登记表或报名表等招用记录，被告也没有给原告办理过工作证或服务证之类能够证明身份的证件，被告单位的请销假制度原告不需要遵守，被告单位职工会议原告不参加，被告单位的面目识别机没有原告相关信息，被告单位没有给原告缴纳过各项社会保险费。 故原、被告之间不具有劳动关系的特征，而应是一种劳务关系。 原告主张双方系劳动关系，庭审中所提交的证据不够充分，本院不予采信。 原、被告双方不是劳动关系，原告的诉请就没有了事实基础和法律依据，故原告之诉请本院不予支持。 综上所述，依据《劳动和社会保障部关于确立劳动关系的有关事项的通知》第一条、第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：驳回原告景某某的诉讼请求。 本案诉讼费10元（原告已预交），减半收取计5元，由原告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审判员　贾　赟 二〇一七年六月九日 书记员　张逸男 