高密市交运小额贷款股有限公司与王从庆、孙彩霞借款合同纠纷一审民事判决书 山东省高密市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0785民初1002号 原告：高密市交运小额贷款股有限公司。 住所地，高密市石庵路中段。 组织机构代码：558913669。 法定代表人：栾林江，总经理。 委托代理人：王柏清，男，1992年8月18日生，汉族，系该公司职工，住。 委托代理人：任鹏，男，1986年12月30日生，汉族，系该公司职工，住。 被告：王从庆，男，1979年6月4日生，汉族，住高密市。 被告：孙彩霞，女，1979年9月2日生，汉族，住高密市。 委托诉讼代理人：王从庆（系被告孙彩霞之夫），男，1979年6月4日生，汉族，住高密市。 原告高密市交运小额贷款股份有限公司（以下简称交运贷款公司）与被告王从庆、孙彩霞借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员殷晓丽独任审判，于2017年1月20日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人王柏清、被告孙彩霞的委托诉讼代理人及被告孙从庆到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、二被告偿还原告借款本金200万元及利息（自2016年1月1日起按年利率24%计算）； 2、诉讼费由二被告负担。 事实和理由：2014年6月9日，二被告以购买原材料为由向原告借款200万元，约定年利率24%，借款期限为2014年6月9日至2014年11月5日，原告按约向被告发放借款，借款到期后被告未偿还借款本息。 二被告辩称，借款属实。 本院经审理认定事实如下：二被告系夫妻关系； 2014年6月7日被告王从庆与原告签订借款合同一份，约定被告王从庆向原告借款200万元，借款期限自2014年6月9日起至2014年11月5日止，借款年利率24%，按月结息，每月的20日为结息日，21日为付息日，合同约定该笔借款由高密市交运天然气有限公司汇入被告王从庆指定的孙仁霞的账户中； 合同签订后，原告于2014年6月9日分两笔向被告王从庆指定的账户中转账共计200万元，被告王从庆为原告出具借款凭证一份。 被告王从庆按约偿还利息至2015年12月31日，本金及此后利息未付。 原告主张该笔借款系二被告夫妻共同经营所用，系夫妻共同债务，由二被告共同偿还，二被告予以认可。 本院认为，根据原告提供的证据并结合本案实际，可以认定原告与被告孙从庆借贷关系成立，该借贷行为系双方当事人真实的意思表示，未违反有关法律、法规的强制性规定，应当认定合法有效； 原、被告间关于借款期限内利息的约定亦不违反法律规定，原告按约向被告孙从庆支付借款，被告孙从庆理应按约偿还借款本息，逾期偿还的责任在被告孙从庆，故原告请求被告孙从庆偿还借款本金200万元及自2016年1月1日起按借款期限内的利率计算的利息，依法应予支持； 该笔借款系二被告夫妻共同债务，被告孙彩霞应与被告王从庆承担共同还款责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、二百零六条、二百零七条、二百一十一条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条、第二十九条的规定，判决如下： 一、被告王从庆、孙彩霞偿还原告高密市交运小额贷款股份有限公司借款本金200万元。 二、被告王从庆、孙彩霞承担原告高密市交运小额贷款股份有限公司的利息损失（本金200万元自2016年1月1日起至本判决确定的付清之日止按年利率24%计算）。 上述一、二两项，被告王从庆、孙彩霞于本判决生效之日起十日内付清。 如果被告王从庆、孙彩霞未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费22800元，减半收取11400元，由被告王从庆、孙彩霞负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 代理审判员　　殷晓丽 二０一七年一月二十三日 书　记　员　　吕艳萍 