周康福与刘南翔租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市云阳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0235民初5436号原告:周康福，男，1989年3月27日出生，汉族，住重庆市云阳县。 委托诉讼代理人：邹超，重庆龙脊律师事务所律师，系特别授权。 被告：刘南翔，男，1970年12月22日出生，汉族，住重庆市云阳县。 委托诉讼代理人：贾吉富，重庆金牧锦扬律师事务所律师。 原告周康福与被告刘南翔建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月24日立案受理后，依法由审判员赖江帆独任审判，适用简易程序并于2017年11月27日、2018年1月2日公开开庭进行了审理。 原告周康福的委托代理人邹超、被告刘南翔的委托代理人贾吉富到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告周康福向本院提出诉讼请求：判决被告支付原告挖机租赁款60000.00元； 承担本案诉讼费用。 事实及理由：2015年7月，被告因承建云阳县宝坪镇工业园区场坪工程建设需要挖机，租赁原告自有的80型、150型挖机各一台，口头约定按照租赁时间每小时170元和230元计算租赁费用。 协议达成后原告按照约定履行了租赁义务，被告陆续支付了部分租赁费用，截止2017年1月25日尚欠原告租赁费60000.0元。 原告多次找到被告催要无果。 被告刘南翔辩称，云阳县宝坪镇工业园区场坪工程是否被告承包，被告租赁原告挖机均需要证据证实； 工程进行多少，是否进行结算，已付多少，尚欠多少需原告提供证据，请求法院驳回原告的诉讼请求。 经本院组织原、被告双方进行举证、质证，确认事实如下：2012年9月27日、2014年6月23日，原告分别购买了挖掘机各一台。 2015年7月，被告因承建云阳县宝坪镇工业园区场坪工程建设需要挖机，租赁原告所有的80型、150型挖机各一台，口头约定按照租赁时间每小时170元和230元计算租赁费用。 协议达成后原告按照约定履行了租赁义务，被告陆续支付了部分租赁费用，被告于2016年2月7日向原告的妻子蒲涛账户转账××.00元。 2016年6月18日，被告刘南翔的工作人员汪永柯给原告出具了完工单，载明：2015年至2016年5月，70挖机、150挖机在园区及山庄施工现场工作（含园区土地场坪），详见完工单附件，其中70挖机5892.00元，150挖机64055.00元，合计69947.00元。 2017年1月25日，被告刘南翔的工作人员汪永柯给原告出具了完工单，载明：150挖机在园区作业，时间2016年6月12日、13、14日、15日，金额9391.00元。 完工单附件有被告刘南翔的工作人员汪永柯和吴启艮签字。 周康福与蒲涛系夫妻关系。 上述事实，有原、被告的陈述，有原告提交的其身份证复印件、短信记录、买卖合同二份、完工单二份及附件、银行流水、婚姻登记档案、证人吴启艮的证实、证人黄俊的出庭证言等在案佐证。 本院认为，当事人应当遵循诚实信用原则，按照约定全面履行自己的义务。 原告与被告口头约定，租赁原告的挖机二台进行场坪整治工作，原告向被告交付了租赁物用于工作。 原告履行合同义务后，被告应按照约定履行自己的义务，即按时支付原告设备的租金。 2016年6月18日和2017年1月25，被告工作人员给原告出具了完工单，载明原告完成的挖机工作量应付为79338.00元，该完工单证明双方之间债权债务关系明确，被告应当按照完工单记载的数额给付原告下欠挖机租金，2016年2月7日被告给原告妻子蒲涛转账20000.00元应予扣除，截止原告起诉之日，被告尚欠原告挖机租金59338.00元。 原告要求被告支付下欠挖机租金的诉讼请求，本院予以支持。 但原告主张的租金中有662.00元的挖机拖运费用，由于原告没有举示相关证据予以证明，对原告的该部分主张，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条，《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、被告刘南翔在本判决生效后十日内给付原告周康福下欠挖机租赁费用59338.00元。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取650.00元，由被告刘南翔负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第二中级人民法院。 审判员　　赖江帆 二〇一八年一月三日 书记员　　谭小燕 