刘红伟与阿克苏华海物业服务有限责任公司侵权责任纠纷一审民事判决书 新疆生产建设兵团阿克苏垦区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）兵0102民初90号 原告：刘红伟，男，1967年7月22日出生，住新疆维吾尔自治区阿克苏市。 被告：阿克苏华海物业服务有限责任公司，统一社会信用代码91652900751690452Y，住所地新疆维吾尔自治区阿克苏市栏杆路47号时代风尚小区二单元1002室。 法定代表人：周莲英，经理。 委托诉讼代理人：常凤丽，新疆胜天律师事务所律师。 原告刘红伟与被告阿克苏华海物业服务有限责任公司（以下简称华海物业公司）侵权责任纠纷一案，本院于2018年3月23日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘红伟、被告华海物业公司委托诉讼代理人常凤丽到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告刘红伟向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿电表款300元、安装费20元、交通费100元、邮寄费90元，合计510元； 2、案件受理费由被告承担。 事实与理由：2016年7月5日，被告发出通知“本小区售电系统损坏，无法售电，要求本小区业主到华能美家物流园B栋1010室鑫宇电力有限公司购买，并请业主相互转告”。 原告认为小区的售电系统是被告使用，如果损坏了应由被告负责修复或赔偿，原告使用的电表是好的，没有理由让原告再次购买电表。 根据《物业管理条例》第35条“物业服务企业未能履行物业服务合同的约定，导致业主人身、财产安全受到损害的，应当依法承担相应的法律责任。” 《物权法》第37条“侵害物权，造成权利人侵害的，权利人可以请求损害赔偿，也可以请求承担其他民事责任。” 现依据法律规定，为维护原告合法权益，诉至法院。 原告提供的证据有：1、户口本及房产证、结婚证原件一份，证实原告系该套房屋的业主； 2、收据一份，证实原告购买电表花费300元； 3、交通费票据十份，证实花费交通费100元； 4、紧急通知一份，证实被告要求小区的全部业主购买电表的事实。 被告辩称，2006年5月1日，被告与新疆农垦阿克苏供销合作总公司签订物业服务合同，约定由被告为原告所在的小区提供物业服务，后由于小区售电系统出现故障，厂家也无法修复，被告公司无奈更换了新的系统，由于新更换的系统与小区之前的电表无法兼容，小区业主只有购买与之配套的电表才能正常享受供电服务，故被告公司向小区业主发出购买通知，要求业主主动购买电表，后原告也主动购买了电表，被告无侵害原告权益的行为，被告不应当承担侵权责任。 被告向法庭提供的证据有：1、《物业服务合同》一份，证实被告管理原告所在的小区，是因为与新疆农垦阿克苏供销合作总公司签订了物业服务合同； 2、证人张某出庭作证，证实原告小区的售电系统系其维修养护的，最后一次养护因为无维修价值，其建议被告公司重新购买的事实。 被告对原告提供证据的真实性、关联性予以认可，证明力不予认可，认为电表产权系原告所有，应由原告购买，被告未侵害原告合法权益。 原告对被告出示证据1真实性、证明力、关联性予以认可，对被告出示证据2真实性不予认可，不认可证人的身份及证言。 本院认为原告提供的证据只能证实其安装电表的花费，无法证实其安装电表是由被告的侵害行为导致的，故本院对其证明力不予认可； 本院认为被告提供的证据2中证人未向本院证明其身份，且证人与被告有利害关系，其证言不能单独作为定案依据，必须有其它证据相互佐证，故本院对被告提供证据2不予认可。 本院对被告提供证据1的真实性、证明力、关联性予以认可，可以作为定案证据。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2006年5月1日，被告与新疆农垦阿克苏供销合作总公司签订物业服务合同，约定由被告为原告所在的小区提供物业服务。 后由于小区售电系统出现故障，厂家也无法修复，被告公司无奈更换了新的系统，由于新更换的系统与小区之前的电表无法兼容，小区业主只有购买与之配套的电表才能正常享受供电服务； 2016年7月5日，被告公司向小区业主发出购买通知，要求业主主动购买电表，后原告也主动购买了电表。 本院认为：《中华人民共和国物业管理条例》第五十二条规定“供水、供电、供气、供热、通信、有线电视等单位，应当依法承担物业管理区域内相关管线和设施设备维修、养护的责任。” 指的是服务单位有维护业主产权以外公共部分的设备和管线正常使用的义务。 被告公司是物业服务公司，根据《物业服务合同》的约定代供电单位售电，由于小区内售电设备损害影响了业主用电，被告公司即刻派人维修，维修不成就自行出资购买了新的售电设备，保证了业主正常买电用电，其行为视为已履行了《物业服务合同》里约定的服务义务。 根据谁受益谁付费的原理，原告需要购置新的电表才能享受用电服务，如原告不购买新的电表，对于被告无任何损失； 且新购电表所有权属于原告，由原告受益，本就应该由原告自行购买。 被告发通知建议原告及其他业主购买电表，原告并未让相关组织与被告沟通，而是自行购买了电表，配合被告完成了售电设备更新，视为对被告通知内容的认可。 原告提出售电系统维护后还能使用，被告自行更换侵犯了原告权益的诉请，证据不足。 故原告要求被告支付侵权赔偿款的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 驳回原告刘红伟的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取计25元，由原告刘红伟自行负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆生产建设兵团第一师中级人民法院。 审判员　　余婉林 二〇一八年五月十日 书记员　　范　昕 