刘江虹与无锡佳美保安服务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市滨湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0211民初3997号 原告:刘江虹，男，1971年6月8日生，汉族，户籍地河北省张家口市。 委托诉讼代理人：吴晓强，江苏汇方律师事务所律师。 委托诉讼代理人：吴晓东，江苏汇方律师事务所实习律师。 被告：无锡佳美保安服务有限公司，住所地江苏省无锡市滨湖区隐秀路852号蠡园开发区标准厂房A6四楼405室。 法定代表人：郭金彪，该公司总经理。 委托诉讼代理人：朱彬，无锡市滨湖区华宇法律服务所法律工作者。 原告刘江虹与被告无锡佳美保安服务有限公司（以下简称佳美公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告刘江虹的委托诉讼代理人吴晓强、吴晓东，被告佳美公司的委托诉讼代理人朱彬到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案相关情况 双方有争议的事项为第六项、第七项，其他事项双方无争议。 一、入职时间：2014年8月19日； 二、签订的书面劳动合同所涉的期间：2014年8月19日至2017年12月31日； 三、未签订书面劳动合同的工作期间：无； 四、员工的工作岗位：保安； 五、双方解除或终止劳动关系的时间：2017年4月20日； 六、双方解除或终止劳动关系的原因：佳美公司提出； 七、双方终止或解除劳动关系前十二个月员工的月平均工资数额：4847元； 八、员工的工作年限：2年8个月； 九、主张加班工资的期间：2015年4月21日至2017年4月20日； 十、主张加班期间内加班时间：正常工作日加班时间：500天×4小时/天、法定休息日加班时间：206天×12小时/天、法定节假日加班时间：22天×12小时/天； 十一、加班工资计算基数：1770元； 十二、应发工资金额：116329元，计算期间：2015年4月21日至2017年4月20日，加班工资的计算方法及数额：42900元（基本工资）+73429元（加班工资）-88682元（已发工资）=27647元； 十三、实发工资金额：88682元，计算期间：2015年4月21日至2017年4月20日，加班工资的计算方法及数额：不详； 十四、双方发生劳动争议的时间：2017年4月21日； 十五、刘江虹申请仲裁的时间：2017年6月20日； 十六、仲裁请求：要求佳美公司支付加班工资44131.33元、2017年3月拖欠工资1770元和4月拖欠工资1053元、违法解除劳动合同赔偿金30060元； 十七、仲裁结果：终结仲裁活动； 十八、刘江虹的诉讼请求：要求佳美公司支付2015年4月21日至2017年4月20日加班工资共计44131.33元、支付违法解除劳动合同的赔偿金30060元。 判决结果 本案双方争议焦点为刘江虹的工作时间以及离职原因。 首先，关于工作时间。 刘江虹虽然工作时间的跨度为12小时，但是根据其劳动强度以及正常的生理调整，本院酌定其工作时间为11个小时； 其次，关于离职原因。 佳美公司提出系刘江虹主动离职，未能提供证据予以证明，本院不予采信。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条的规定，判决如下： 一、无锡佳美保安服务有限公司于本判决生效之日支付刘江虹双倍工资27647元、违法解除劳动合同赔偿金29082元； 二、驳回刘江虹其他诉讼请求。 如无锡佳美保安服务有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费10元减半收取5元，由无锡佳美保安服务有限公司负担。 服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时按照《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 代理审判员　　周飞 二〇一七年十二月十一日 书　记　员　　曾文 