朿某某、朿某甲与朿某乙继承纠纷一审民事判决书 陕西省安康市汉滨区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0902民初185号 原告朿某某,男,1956年12月27日出生，回族,住汉滨区。 委托代理人朱波，陕西江桦律师事务所律师。 原告朿某甲,女,1983年11月11日出生，回族,住汉滨区。 被告朿某乙,女,1962年12月4日出生，回族,住汉滨区。 原告朿某某,朿某甲与被告朿某乙继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告朿某某,朿某甲、被告朿某乙及原告束平的委托代理人朱波到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告朿某某诉称，朿建明、马秀云夫妇有子女朿某某、朿兴安、朿某乙三人，马秀云、朿建明分别于2009年9月7日、2015年10月23日去世。 马秀云生前未立遗嘱； 朿建明生前立遗嘱，把自己的房产和自己继承马秀云的房产份额让被告朿某乙继承，把存款30000元给朿某某、朿兴安及两个孙子（朿威、刘欢）各5000元。 现被继承人留有遗产是位于巴山东路江南大厦后巷##号2栋2单元###室房屋一套。 因此，请求依法分割房屋中的12.5%份额或由被告支付房屋折价款，由被告按遗嘱支付15000元（含朿威5000元）。 原告朿某某为支持其诉讼主张，提供以下证据： 1、2010年7月12日汉滨区公证处作出的（2010）安汉证民字第638号公证书。 2、2010年9月11日朿建明及其子女签订的”关于继承房产协议字据”。 证明朿某某只放弃朿建民应得房产分额的继承。 原告朿某甲诉称，对房屋我放弃继承，对30000元要求按遗嘱处理。 原告朿某甲未提供证据。 被告朿某乙辩称，父亲朿建民购买位于巴山东路江南大厦后巷##号2栋2单元###房屋一套，2010年7月12日，父亲朿建民立遗嘱将上述房屋属自己所有份额在百年后由朿某乙一人继承，并将该遗嘱公证。 2010年9月11日朿建民召开家庭会议，达成协议约定：朿建民生活由被告朿某乙照顾，本案争议房屋由朿某乙继承。 同日，朿某某、朿兴安书面声明放弃对父母朿建民、马秀云的房屋继承。 因此，请求驳回原告的诉讼请求。 被告为支持其主张，提供以下证据; 1、2010年7月12日汉滨区公证处作出的（2010）安汉证民字第638号公证书。 2、2010年9月11日”关于继承房产协议字据”。 3、2010年9月11日朿某某、朿兴安关于”放弃继承权的声明”。 用以证明被告照顾朿建民，朿某某、朿兴安已放弃对朿建民夫妇房产的继承。 经当庭质证，原、被告提供证据双方均无异议，依法予以确认。 根据本院采信的证据及当事人的陈述，认定事实如下： 朿建明、马秀云夫妇共有子女朿某某、朿兴安、朿某乙三人。 马秀云于2009年9月7日去世，生前未立遗嘱。 2010年7月12日，朿建明在汉滨区公证处立公证遗嘱，内容是朿建民把位于巴山东路江南大厦后巷##号2栋2单元###室房屋（房改卡字第3501号）中属于自己的房产和自己继承马秀云的房产份额让被告朿某乙继承，死亡后单位补发费用，办完丧事后余额由三子女共同继承。 2010年9月11日朿建民召开家庭会议，达成协议约定：朿建民生活由被告朿某乙照顾，本案争议房屋由朿某乙继承。 把存款30000元给朿某某、朿兴安及两个孙子（朿威、刘欢）各5000元，若有病住院此款做备用，未发生上述情况可照数兑现。 同日，朿某某、朿兴安以书面形式放弃对父母朿建民、马秀云的房屋继承。 2012年12月3日朿兴安去世。 2015年10月23日朿建明去世。 现原告请求依法分割位于巴山东路江南大厦后巷##号2栋2单元###室房屋或由被告支付该房屋折价款，由被告按遗嘱支付15000元（含朿威5000元）。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，被继承人死亡，其继承人依法享有继承遗产的权利。 本案争议遗产内容：一是位于巴山东路江南大厦后巷##号2栋2单元###室房屋一套，二是三万元存款。 房屋部分涉及被继承人朿建民所有的份额朿建民已立遗嘱处理，双方无争议，只有被继承人马秀云遗留份额有争议，在该争议份额中，因马秀云去世后，朿建民、朿某某、朿兴安、朿某乙就朿建民养老问题协议，由朿某乙照顾朿建民老年生活，朿某某、朿兴安声明放弃对朿建民、马秀云房屋的继承权，该声明实质就是由被告朿某乙承担赡养老人义务，朿兴安、原告朿某某将马秀云剩余房产份额继承权作了放弃。 关于朿建民三万元存款，朿建民在”关于继承房产协议字据”中，虽说明处理意见，但附有若有病住院此款做备用，未花费照数兑现，被告称朿建民看病已用，原告未提供证据证明此款还在，应承担举证不能的后果。 综上，本案被继承人的财产均已处分，现无遗产分割，因此，对原告的诉讼请求依法不予支持。 依照《中华人民共和国继承法法》第三条、第五条、最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国继承法》若干问题的意见第47条之规定，判决如下： 驳回原告朿某某、朿某甲的诉讼请求。 案件受理费920元，由朿某某负担800元、朿某甲负担120元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省安康市中级人民法院。 审　判　长　　刘宝江 人民陪审员　　黄洪琴 人民陪审员　　秦正安 二〇一七年五月十八日 书　记　员　　朱云靖 