李某某与李某某1、李某某2等继承纠纷一审民事判决书 阳泉市矿区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0303民初874号 原告：李某某，女。 被告：李某某1，男。 被告：李某某2，女。 被告：李某某3，女。 原告李某某与被告李某某1、李某某2、李某某3继承纠纷一案，本院于2017年10月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李某某、被告李某某2、李某某3到庭参加诉讼，被告李某某1经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李某某向本院提出诉讼请求：1请求法院判令原告继承位于阳煤二矿蔡洼一区13-6-2房产一套； 2.诉讼费由被告李某某1承担。 事实和理由：原告李某某系被继承人（父亲）某某某之女，某某某于2000年10月20日因病去世，母亲先于父亲去世。 父亲某某某去世时留下2套房产为一套，无门牌号，有房地契，现被告李某某1之子已过户。 位于山西省。 父亲去世前留下口头遗嘱，位于山西孝义的房产由被告李某某1继承，位于山西省阳泉市。 当时，被告李某某2、李某某3、李某某1无异议，由于该套房屋为父亲的福利分房，以租赁形式居住，后父亲不愿续租，四子女商议，决定由原告李某某出资购买该套房产。 原告当时只凑到6000元，被告李某某3当时在场，后父亲垫资2904元，共计8904元。 在1998年5月18日，共同购得山西省阳泉市房产一套，当时是80%产权。 2000年10月20日父亲因病去世后，一直由原告李某某在此居住。 后原告李某某补交20%产权2226元。 2017年，阳煤房产改革，可以办理继承过户，原告曾多次找被告李某某1、李某某2、李某某3协商父亲的遗产继承事项，但被告李某某1均以各种理由拒绝和原告处理解决。 被告李某某2、李某某3同意放弃继承权，并将放弃的遗产份额转归原告。 故向法院提起诉讼，请求维护原告的合法继承权益。 李某某1未到庭答辩。 李某某2辩称认可这个事实。 李某某3辩称认可这个事实。 本院经审理认定事实如下：某某某与某某某系夫妻关系，两人均以去世。 某某某与某某某育有四个子女：李某某、李某某2、李某某3、李某某1。 位于山西省阳泉市，某某某于2000年10月20日去世，现该套房屋由原告李某某居住。 1998年5月18日，李某某出资6000元、某某某出资2904元，共同购得山西省阳泉市房产一套，房屋面积58.77平方米，购房金额总计8904元。 当时是80%产权，2009年5月19日，原告李某某补交20%产权2226元。 本院认为，继承从被继承人死亡时开始,遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 位于阳泉市，由原告李某某出资6000元、某某某出资2904元共同购买，某某某于2000年10月20日去世，已发生继承，李某某、李某某2、李某某3、李某某1均系某某某遗产的第一顺序继承人，对某某某的遗产享有同等的继承份额。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十三条、第二十六条第一款规定，判决如下： 一、坐落于阳泉市。 二、李某某于本判决生效后30日内一次性给付李某某2继承份额款726元、李某某3继承份额款726元，给付李某某1继承份额款726元。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由李某某、李某某2、李某某3、李某某1各承担12.5元。 如不服本判决书，可以在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 审判员　　周彦斌 二〇一七年十一月二十日 书记员　　郭燕子 