胡庐秀与杨文彪侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省南昌市东湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0102民初4684号 原告：胡庐秀，女，1954年7月31日生，汉族，南昌市，住江西省南昌市东湖区。 被告：杨文彪，男，1970年2月12日生，汉族，南昌市，住江西省南昌市东湖区。 原告胡庐秀（以下称姓名）诉被告杨文彪（以下称姓名）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 胡庐秀到庭参加了诉讼，杨文彪经本院公告传唤未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 胡庐秀诉称：2016年3月31日晚19时左右，杨文彪驾驶二轮摩托车在南昌市××××与胡庐秀相撞，造成胡庐秀受伤的交通事故，南昌市公安局交通管理局东湖大队认定，杨文彪负本次事故全部责任，胡庐秀不负责任。 经协商，杨文彪赔偿胡庐秀25000元整并写下协议书，杨文彪先行支付了5000元整，并承诺剩余2万元在2016年8月7日前付清，但至今未付，无法联系。 为维护原告合法权益，故诉至法院，请求判令：杨文彪付清胡庐秀赔偿款2万元及从2016年8月7日始按银行同期贷款利率计算的利息； 本案诉讼费由杨文彪承担。 杨文彪未到庭亦未提交书面答辩及证据材料。 经审理查明：2016年3月31日晚19时左右，杨文彪驾驶二轮摩托车在南昌市××××与胡庐秀相撞，造成胡庐秀受伤的交通事故，经南昌市公安局交通管理局东湖大队认定，杨文彪负本次事故全部责任，胡庐秀不负责任。 事故发生后，原告在南昌大学第二附属医院住院治疗16天，医疗费用均由原告支付。 出院诊断：1、创伤性蛛网膜下腔出血； 2、脑挫伤； 3、跖骨骨折（左）； 4、脑萎缩。 出院医嘱：注意休息，加强营养，避免外伤； 定期复查颅脑CT； 随诊。 此后，经协商，葛震与原告丈夫喻曹己于2016年5月7日签订《协议书》，该协议书载明：2016年3月31日19时，杨文彪驾驶二轮摩托车在环湖路行人胡庐秀发生交通事故，造成胡庐秀受伤，经双方协商，由杨文彪赔偿胡庐秀人民币贰万伍仟元整，先行支付伍仟元，另贰万元在叁个月之内付清。 因杨文彪未按时付清赔偿款，故原告诉至本院。 上述事实，由原告的陈述，胡庐秀提供的交通事故责任认定书、出院记录、出院证明书、协议书等证据在案佐证。 本院认为：原告在本案交通事故中受伤，有权要求赔偿义务人依法承担合理的赔偿责任，涉案责任认定书符合事实和法律规定，本院予以确认。 原告提供双方签订协议书，系双方当事人真实意思表示，且结合原告的伤情和治疗情况，该协议书未违反法律规定，本院予以确认。 据此，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国合同法》第四十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告杨文彪于本判决生效后十日内支付原告胡庐秀赔偿款2万元； 二、被告杨文彪于本判决生效后十日内支付原告胡庐秀上述赔偿款2万元自2016年8月7日始至本判决确定的履行期限内实际付款日止的利息（按银行同期贷款利率计算的利息）。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案由原告预交的受理费600元由被告杨文彪承担，限被告杨文彪于本判决生效之日起十日内交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 在上诉期满后七日内向南昌市中级人民法院缴纳上诉费，逾期视为放弃上诉。 本判决书发生法律效力后，当事人应当自觉履行判决书确定的全部义务，一方不履行的，权利人可以向人民法院申请强制执行，申请执行的期限为2年，该期限从法律文书规定的履行期间的最后一日后起计算。 审　判　长　　戴启洪 人民陪审员　　万　俊 人民陪审员　　魏竹子 二〇一八年四月二日 书　记　员　　钟如意 附相关法条： 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。 受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。 受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿； 不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任； 双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任； 有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任； 机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 《中华人民共和国合同法》 第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。 法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的，依照其规定。 