于都县罗江乡前村村禾坪头村民小组与梅称香租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省于都县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0731民初1447号原告：于都县罗江乡前村村禾坪头村民小组。 代表人：林水清，男，1956年4月13日生，汉族，于都县人，住于都县，系该村小组组长， 委托诉讼代理人：陈铭，江西雩山律师事务所律师，代理权限：一般代理。 被告：梅称香，女，1966年10月生，于都县人，住于都县，原告于都县罗江乡前村村禾坪头村民小组（以下简称：禾坪头组）与被告梅称香土地承包经营权租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月27日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告禾坪头组代表人林水清及委托诉讼代理人陈铭到庭参加诉讼，被告梅称香经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告禾坪头组向本院提出诉讼请求：1、依法判决解除原、被告双方于2015年1月1日签订的《土地租赁合同》； 2、依法判决被告向原告支付租金计13885元； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年1月1日，原、被告双方签订《土地租赁合同》，合同约定被告租用原告耕地，用于发展现代化农业产业，同时合同对土地的租赁期限、租金等进行了相应的约定。 合同签订后，原告按约将租赁土地交给被告使用，被告也按约向原告支付了2015年的相关费用，但从2016年开始，被告就拒绝交纳合同约定的费用，同时也没有继续在租赁土地上进行农业开发，后原告多次派人与被告协商，要求被告履行协议，但均遭到被告拒绝。 综上所述，原告认为，原、被告双方签订合同后，双方依法应当按合同约定履行，但被告却以其实际行为拒绝履行合同义务，构成根本违约，并且造成大量耕地的浪费。 现原告依法向法院提起诉讼，请求依法裁判。 被告梅称香未进行书面答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，原告提交的证据：1、于都县罗江乡前村村民委员会出具的证明一份，林水清身份证复印件一份，证明禾坪头组诉讼主体资格及林水清系该组组长； 2、被告梅称香常住人口信息表，证明被告诉讼主体资格； 3、土地租赁合同复印件一份，证明⑴原、被告之间存在土地承包租赁关系，租赁期限为2015年1月1日至2024年12月31日； ⑵租赁价格为每年每亩385市斤稻谷以国家保护价计算； ⑶付款方式为每年第一季度底前（3月31日），以现金方式一次性向原告支付当年租金； ⑷目前未付租金共计13364.31元； 4、农村土地租赁面积确认签字表复印件一份，证明禾坪头组共计27.77亩土地承包租赁给被告，该27.77亩土地分属40位村民。 被告梅称香未到庭，视为其对质证权、抗辩权的放弃，因而产生的法律后果由被告承担。 本院对上述证据予以确认，并在卷佐证。 经审理查明，2015年1月1日，原告与被告签订了《土地租赁合同》。 合同约定被告租用原告耕地，用于农业开发，租赁期限为2015年至2024年12月31日止； 租赁价格为每年每亩385市斤稻谷以国家保护价计算（早晚稻各一半折算）； 付款方式为每年第一季度底前，以现金方式一次性向原告支付当年租金（当年租金应在每年3月31日前付清）。 该合同签订后，双方未办理有关的土地承包经营权租赁流转手续,也未向主管部门报备。 合同签订后，被告如约在耕地上种植经济作物，2015年当年租金被告按约支付。 2016年后，被告就联系不上，使得土地荒芜，租赁土地租金一直未付，原告方多次联系被告，开始只能从手机通话中与被告联系上，原告催收土地租金，被告承诺会支付，但后来就无法电话联系了。 至于找到被告本人，就更难找寻到，至诉讼时止，被告杳无音讯，原告为维护合法权益，遂诉至本院，请求依法裁判。 本院认为，根据《中华人民共和国农村土地承包法》第三十二条规定，通过家庭承包取得的土地承包经营权可以依法采取转包、出租、互换、转让或者其他方式流转。 本案原告禾坪头组与被告梅称香于2015年1月1日订立的《土地租赁合同》系土地承包经营权出租合同，即承包方将部分或全部土地承包经营权以一定期限有偿租赁给他人（非同一集体经济组织农户）从事农业生产经营。 本案合同是双方当事人在平等自愿基础上签订的，是双方当事人的真实意思表示，合同中关于土地承包经营权流转内容合法有效，双方当事人应当继续履行。 但被告梅称香2016年开始拒绝交纳租金，对于租赁的耕地荒芜，且杳无音讯，原告无法找寻，视为被告梅称香以其行为表明不履行义务，根据《中华人民共和国合同法》第一百零八条规定：当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任。 由于被告长期下落不明，原告收取土地租赁费用的合同目的不能实现，被告梅称香已构成根本性违约，因此，根据《中华人民共和国合同法》第九十四条第（二）项、第（四）项规定，在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； 当事人一方迟延履行债务或者违约行为致使不能实现合同目的； 两种情形之一，原告都可以解除合同。 原告主张解除合同的请求合法，本院予以支持。 原告依据合同要求被告支付解除合同之前的土地租金主张合法，本院予以支持。 依照《中华人民共和国农村土地承包法》第三十二条、《中华人民共和国合同法》第一百零八条、第九十四条第（二）项、第（四）项、第二百二十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下: 一、解除原告于都县罗江乡前村村禾坪头村民小组与被告梅称香于2015年1月1日签订的《土地租赁合同》； 二、被告梅称香于本判决生效后十日内向原告支付2016年期间的租金13364.31元【27.77亩×(385斤稻谷／2×120元／百斤＋385斤稻谷／2×130元／百斤)（早晚稻各一半折算）】； 三、被告梅称香于本判决生效后十日内向原告支付2017年1月起至合同解除生效之日止的土地租赁租金。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费247元，公告费600元，共计847元，由被告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。 审　判　长　　严继东 人民陪审员　　胡永华 人民陪审员　　曾萍香 二〇一七年十一月十日 代理书记员　　梁　娜 