嵇建雷与江苏鑫塬镍业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省滨海县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0922民初571号原告：嵇建雷，男，46岁。 委托诉讼代理人：张大凯，江苏海悦律师事务所律师。 代理权限：特别授权。 被告：江苏鑫塬镍业有限公司，住所地滨海县经济开发区工业园南区。 法定代表人黄艳红，该公司董事长。 原告嵇建雷与被告江苏鑫塬镍业有限公司（以下简称鑫塬公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月8日受理后,依法适用简易程序，于2017年2月24日公开开庭审理。 原告嵇建雷及其委托诉讼代理人张大凯到庭参加诉讼，被告鑫塬公司经本院合法传唤未到庭应诉，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告嵇建雷向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告拖欠劳动报酬2690元、生活费14560元，经济补偿金5380元，合计22630元。 2、被告承担本案诉讼费。 事实与理由：2013年11月24日，原告在被告处工作，工种为行车，月工资为2690元。 2015年6月至10月期间，被告未安排原告工作。 之后，从2016年1月开始，被告又不再安排原告工作，并拖欠1个月生活费，故原告起诉要求被告支付劳动报酬及经济补偿金等。 被告鑫塬公司未到庭答辩。 本院经审理认定事实如下：2011年11月，原告嵇建雷到被告单位从事行车工作。 2015年6月至10月，被告单位出现停产，期间没有为原告安排工作，也未向原告发放生活费。 之后，被告单位又复工。 从2016年2月起，被告单位再次停产，不再安排原告上班，也未向原告发放生活费。 2016年9月23日，原告向被告发出《解除劳动关系通知书》，提出解除劳动关系，并要求被告支付劳动报酬、经济补偿金，补缴社会保险。 另查明，被告单位拖欠原告2016年1月的工资1858元，且拖欠原告社会保险费用。 2016年10月14日，原告提起劳动仲裁，滨海县劳动人事争议仲裁委员会作出《不予受理通知书》，为此，原告向本院提起诉讼。 本院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。 原告鑫塬公司与被告嵇建雷建立了劳动关系，应当向原告按月支付劳动报酬。 首先、原告主张被告支付拖欠的2016年1月工资2690元，但根据被告单位出具的、本院在县人社局经济开发区工业园工作站调取的“欠发工资、放假补助款表”，被告登记该月实际差欠原告工资1858元，庭审中，原告对该登记金额予以认可，故本院对该1858元予以支持。 其次、原告主张被告按照最低工资标准支付停产期间的生活费，从2015年6月至10月、2016年1月至9月，累计13个月，金额为1400元×80%×13个月=14560元。 本院查明，原告实际停工时间为13个月，具体为2015年6月至10月，2016年2月至9月23日，实际停工13个月，根据工资支付的有关规定，具体应为1270元×80%×5个月+1400元×80%×8个月=14040元，本院支持生活费14040元。 最后、原告主张经济补偿金2690元×2个月=5380元，本院认为，被告拖欠原告工资、且未依法缴纳社会保险，原告解除劳动关系，并主张经济补偿金应予支持，庭审查明，原告2013年11月与被告建立劳动关系，停工前原告的月平均工资水平为2471.58元，庭审中，原告要求按照2471.58元标准计算2年经济补偿金合计4943.16元，本院对该4943.16元予以支持。 被告鑫塬公司经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，视为对原告诉讼请求的认可。 综上，被告应当支付原告1858元+14040元+4943.16元=20841.16元。 根据《中华人民共和国劳动法合同法》第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定判决如下：被告江苏鑫塬镍业有限公司于本判决发生效力起十五日内向原告嵇建雷支付人民币20841.16元。 案件受理费10元，免收。 如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省盐城市中级人民法院。 同时预交上诉案件受理费10元（如汇款须在附言中注明“法院诉讼费”字样，收款人：盐城市财政局，开户行：中国农业银行盐城市中汇支行。 帐号：40×××21）。 审判员　　蒋晓明 二〇一七年二月二十四日 书记员　　叶　青 附录法律条文 1.《中华人民共和国劳动合同法》 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：(一)劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 2.《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的。 应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他意外的，应当支付延迟履行金。 