刘某与邵某1、邵某2继承纠纷一审民事判决书 天津市宁河区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）津0117民初1号原告：刘某，女，1955年3月11日出生，汉族，住天津市宁河区。 委托诉讼代理人：崔春龙，河北汉光律师事务所律师。 被告：邵某1，女，1972年8月13日出生，汉族，住天津市宁河区。 被告：邵某2，男，1976年1月10日出生，汉族，住天津市宁河区。 原告刘某与被告邵某1、邵某2继承纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告刘某及委托诉讼代理人崔春龙，被告邵某1、邵某2到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘某向本院提出诉讼请求：1、请求对坐落在天津市宁河区的房屋中属于邵志生的部分作为遗产进行分割； 2、诉讼费由被告承担。 事实及理由：原告与邵志生原系夫妻关系，二被告邵某1、邵某2与邵志生的婚生子女。 2016年2月20日，邵志生因病去世。 坐落于天津市宁河区，属于夫妻共同财产。 关于本处房产，邵志生生前曾立有遗嘱，表示房产与被告邵某1无关，被告邵某2明确表示放弃继承权，为此该房产中属于邵志生的份额应当由原告一人继承。 故原告诉至法院。 邵某1辩称，要求依法继承位于天津市宁河区的房产份额，诉讼费由原告承担。 邵某2辩称，要求继承于天津市宁河区的房产份额，但属于由邵某2继承的份额，同意由刘某继承。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无争议证据，即原告证据一、《购房合同》及《房屋产权证书》各一份； 证据二、邵志生《注销证明》一份； 证据三、宁河区物资局出具的证明一份； 宁河区质量技术监督局出具证明一份，本院予以确认并在卷佐证。 二被告未提交证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被继承人邵志生生前与刘某系夫妻关系，邵志生与前妻生育一女邵某1，邵志生与刘某婚后生育一子邵某2。 邵志生与刘某婚后于2005年购买位于天津市宁河区房屋一处，该房屋于2008年11月18日登记在邵志生名下。 2016年2月19日，邵志生因病去世。 刘某、邵某1、邵某2系邵志生第一顺序继承人。 原告主张邵志生生前立有遗嘱，要求按照遗嘱继承诉争房屋的全部份额，但未提交邵志生的遗嘱，被告邵某2要求继承位于天津市宁河区的房产份额，但属于由邵某2继承的份额，同意由刘某继承，被告邵某1称知道邵志生生前有遗嘱，但未见过遗嘱，不知晓遗嘱的内容，要求依法继承位于天津市宁河区的房产份额。 本院认为，继承开始后，按照法定继承办理，有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。 原告主张被继承人邵志生生前立有遗嘱，但未能举证证明遗嘱的形式及内容，二被告亦不知晓遗嘱的内容，不能确定邵志生生前是否立有遗嘱，故应当按照法定继承办理。 登记于被继承人邵志生名下位于天津市宁河区房屋一处，系邵志生与刘某婚后购买，应为二人的夫妻共同财产，故该房屋所有权的二分之一份额应归刘某所有，另外二分之一份额为被继承人的遗产，由刘某、邵某1、邵某2继承。 关于三继承人应当继承的份额，被告邵某2明确表示由其继承的份额由其母即原告刘某继承，系被告邵某2对其权利的自行处分，本院准予。 原告主张继承房屋的全部份额，被告邵某1要求继承其份额，继承人应当本着互谅互让、和睦团结的精神处理继承问题，在分割遗产时，应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用，亦应考虑各继承人的财产权益，继承人当庭对房屋的价格不能达成一致，考虑房地产市场价格的波动，诉争房屋应按照份额由继承人继承为宜。 结合本案情况，该房屋的二分之一份额的三分之二由原告刘某继承，该房屋的二分之一份额的三分之一由被告邵某1继承。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十五条、第二十五条、第二十六条、第二十九条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条，判决如下：一、位于天津市宁河区，该房屋的二分之一份额的三分之一由邵某1继承。 二、驳回刘某的其他诉讼请求。 案件受理费3300元，减半收取1650元，由刘某承担1100元，邵某1承担550元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 审判员　　张洪美 二〇一八年三月十六日 书记员　　任章兴 相关法律 《中华人民共和国继承法》 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十五条继承人应当本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题。 第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。 没有表示的，视为接受继承。 受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。 到期没有表示的，视为放弃受遗赠。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。 第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。 不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。 