吴清林、梁丽君与余慧群、万隆良侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省景德镇市珠山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0203民初330号 原告：吴清林，男，1968年4月10日出生，汉族，住江西省乐平市， 原告：梁丽君，女，1971年11月29日出生，汉族，住江西省乐平市， 两原告委托诉讼代理人：郑立群，江西贴隼律师事务所律师。 被告：余慧群，女，1996年12月26日出生，汉族，住江西省， 委托诉讼代理人：陈坤能，景德镇市夕阳红法律服务所法律工作者。 被告：万隆良，男，1951年10月7日出生，汉族，住江西省， 委托诉讼代理人：万山红，江西景之元律师事务所律师。 委托诉讼代理人：徐金春，江西景之元律师事务所律师。 原告吴清林、梁丽君与被告余慧群、万隆良侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月15日受理后，依法组成合议庭，于2017年9月28日公开开庭进行了审理。 原告吴清林、梁丽君委托诉讼代理人郑立群,被告余慧群委托诉讼代理人陈坤能,被告万隆良及其委托诉讼代理人万山红、徐金春到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告吴清林、梁丽君向本院提出诉讼请求：1.被告余慧群、万隆良连带赔偿原告死亡赔偿金60万元、丧葬费3万元，共计63万元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：被告余慧群与ＸＸ军于2016年1月份通过朋友介绍认识，后租住在景德镇市××山区××小区××室××同居，直至2016年8月份ＸＸ军提出分手并搬离该出租屋。 被害人吴某与被告余慧群在2016年初通过“探探”认识，并一直保持联系，在2016年8月份开始联系较多，两人开玩笑说要住在一起，直到2016年8月20日晚八、九点左右，被害人吴某再次提起去被告余慧群出租屋看看，被告余慧群便同意了。 当晚，吴某在该出租屋内住下。 21日上午，ＸＸ军因怀疑出租屋内有男人，赶过来查看。 与被告余慧群见面后，问被告余慧群屋内有没有其他男人，一边问一边冲进去，看见被害人吴某坐在房间里玩手机，很是生气，便向被害人吴某左胸前猛刺三刀，后吴某倒在床边，并当场死亡。 原告认为被告余慧群和ＸＸ军分手后，且正在与被害人吴某交往的过程中，不应该继续和ＸＸ军联系，且知道ＸＸ军要过来还不叫吴某走。 被告余慧群在处理与前男友的关系上存在过错，是导致被害人吴某死亡的重要原因。 被告万隆良作为该房屋的房东，没有与被告余慧群签订书面租赁合同，没有约定出租屋内的居住人数、居住对象及违约责任，没有对被告余慧群房屋使用情况进行检查、到房屋管理部门备案及告知被告余慧群承租的注意事项，由于被告万隆良的过错，最终导致被害人吴某被杀死亡的严重后果。 原告为维护合法权益，提起诉讼。 原告吴清林、梁丽君出示了下列证据：1.原告吴清林、梁丽君身份证复印件； 2.吴清林、梁丽君结婚证复印件； 3.梁丽君、吴某户口本复印件； 4.吴清林户口本复印件； 5.被告余慧群询问笔录复印件； 6.被告万隆良询问笔录复印件； 7.被告余慧群与被害人吴某微信聊天记录复印件； 8.起诉意见书复印件。 被告余慧群辩称，被害人的死亡系因ＸＸ军的杀害行为导致的，是刑事案件，被害人的损失应当由加害人ＸＸ军及其监护人承担，两原告诉请其承担赔偿责任没有法律依据； 其与ＸＸ军分手后没有主动联系ＸＸ军，系ＸＸ军主动联系，并且强行进入其租住的房屋内； 其不能预见ＸＸ军会杀害吴某，其拖着ＸＸ军，并叫被害人吴某离开，但是被害人吴某不离开，在ＸＸ军杀害吴某后，其立即拨打了120救助吴某，采取了积极的救助，并向公安机关报案，履行了相应的义务，其没有过错； 被害人吴某的死亡与其之间没有法律上的因果关系； 原告要求赔偿金额过高。 被告余慧群出示了下列证据：1.被告余慧群身份证一份； 2.景德镇市公安局珠山分局刑警大队询问笔录六份； 3.景德镇市中级人民法院（2017）赣02刑初字3号刑事判决书一份； 4.中国裁判文书网上的（2014）饶民一初字第1160号民事判决书一份。 被告万隆良辩称，原告诉请与法院生效判决相矛盾，景德镇市中院（2017）赣02刑初字3号刑事判决书认定ＸＸ军一人所致受害人死亡，其与余慧群没有关系，证明了其不承担法律责任。 原告主张要求其承担连带责任与该生效判决不符； 原告诉请属于一事二审的重复诉讼； 原告诉状称其没有履行房东义务与事实不符，其签订房屋租赁合同时告知了房客的安全事项，且安装了监控，履行了应尽的安全义务。 原告诉请缺乏事实和法律依据，请求法院依法驳回。 被告万隆良出示了下列证据：1.景德镇市中级人民法院（2017）赣02刑初字3号判决书； 2.2015年2月18日房屋租赁合同一份； 3.出租屋监控视频的照片和客户须知的照片。 经审理查明，ＸＸ军与被告余慧群系男女朋友，二人一起租住在景德镇市浙江路银信小区H栋305室8321房。 同居期间，ＸＸ军和被告余慧群常为琐事吵架。 2016年8月21日上午10时许，ＸＸ军到出租房找被告余慧群，被被告余慧群拦在305室大门外。 二人发生争吵，争吵期间ＸＸ军听见被告余慧群说房内有其他男人就更加恼火，甩开被告余慧群的拉扯拿出随身携带的匕首就冲进8321房间。 进门后，看见被害人吴某靠躺在床上，ＸＸ军用匕首指着被害人吴某并对其谩骂。 接着，朝被害人吴某的左胸口、右手臂等部位捅刺三刀，ＸＸ军见被害人吴某从床上摔倒在地后逃离现场。 经鉴定，被害人吴某系被锐器刺破心脏致大量出血死亡。 ＸＸ军及其监护人曹建成、邱淑华已与被害人吴某父母即原告吴清林、梁丽君达成赔偿经济损失共计人民币20万元的协议。 证明上述事实的证据有：1.景德镇市中级人民法院（2017）赣02刑初字3号判决书； 2.当事人在庭审中的陈述与辩解。 本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 原告诉请被告余慧群、万隆良连带赔偿原告死亡赔偿金60万元，丧葬费3万元，没有事实和法律依据，本院不予支持。 据此，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告吴清林、梁丽君的诉讼请求。 案件受理费10100元，由原告吴清林、梁丽君负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省景德镇市中级人民法院。 审　判　长　万　军 人民陪审员　向　莉 人民陪审员　占燕婷 二〇一七年十一月二日 书　记　员　盛美君 