博爱县农村信用合作联社与杨海军、苏三树等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省博爱县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0822民初486号 原告：博爱县农村信用合作联社，住所地博爱县海华路南段，机构代码73550433-0。 法定代表人：祝兴金，理事长。 委托诉讼代理人：毋珍生，女，1983年12月11日出生，汉族，住所焦作市中站区，系该联社工作人员。 被告：杨海军，男，1976年3月1日出生，汉族，住所博爱县。 被告：苏三树，男，1981年7月6日出生，汉族，住所博爱县。 被告：刘前进，男，1977年12月12日出生，汉族，住所博爱县。 原告博爱县农村信用合作联社（以下简称县联社）与被告杨海军、苏三树、刘前进借款合同纠纷一案，本院于2017年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人毋珍生到庭参加诉讼，被告杨海军、苏三树、刘前进经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 县联社向本院提出诉讼请求：1、被告杨海军立即偿还借款本70000元及利息3378.06元（即2014年3月6日至2015年3月6日，利息3378.06元）,并自2015年3月7日起至判决确定还款之日止按日利率万分之五点七四五支付逾期利息，逾期履行加倍支付迟延履行期间的贷款利息。 2、被告苏三树、刘前进承担连带清偿责任。 3、诉讼费由被告负担。 事实和理由：2014年3月6日，被告杨海军与原告下属柏山信用社签订一份个人保证担保借款合同，由原告于2014年3月6日为其提供贷款70000元用于购煤炭，利率11.49‰，到期日为2015年3月6日。 还款方式：按月结息，到期还本。 被告苏三树、刘前进对该借款提供了保证期间自借款之日起至借款到期后两年的连带保证担保责任，合同签订后，原告按照合同的条款规定，履行了合同中的事项。 借款到期后，被告虽经原告多次催讨，至今所欠本金和利息尚未偿还，为之诉至法院。 杨海军、苏三树、刘前进未向本院提交答辩意见。 杨海军、苏三树、刘前进未到庭，应视为对原告提交的证据材料放弃了质证的权利。 本院经审理认定事实如下：2014年3月6日，被告杨海军向原告下属柏山信用社借款70000元用于购煤炭，使用期限至2015年3月6日，约定利率11.49‰，按月结息，利随本清。 逾期贷款罚息按原借款利率基础上加收50％。 被告苏三树、刘前进为被告杨海军提供了保证期间自借款到期后两年的连带保证担保责任。 合同签订后，原告按照合同约定为被告杨海军贷款70000元。 借据显示被告杨海军清偿利息至2014年10月31日。 逾期后，被告均未履行还款义务。 本院认为，原告的分支机构柏山信用社与被告杨海军、苏三树、刘前进之间签订的个人借款合同、保证合同合法有效，各方均应全面履行合同义务，被告杨海军作为借款人未按约定偿还借款本息，已构成违约，被告苏三树、刘前进未按保证合同还款亦构成违约。 由于柏山信用社系县联社的分支机构，故县联社作为企业法人，具有本案的诉讼主体资格。 现原告要求被告杨海军偿还借款本息及逾期利息，要求被告苏三树、刘前进承担连带清偿责任，有事实和法律依据，本院予以支持。 原告主张逾期利息应以合同约定逾期利率计算。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告杨海军应于本判决生效之日起十日内偿还原告博爱县农村信用合作联社借款本金70000元，并自2014年11月1日起至判决确定还款之日止按合同约定利率支付利息及逾期利息。 二、被告苏三树、刘前进对上述款项负连带清偿责任； 被告苏三树、刘前进在承担保证责任后，有权向被告杨海军追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1634元，减半收取计817元，由被告杨海军负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审判员　　刘晓晓 二〇一七年四月十三日 书记员　　王丽婷 