巩留县顺源塔吊租赁部与李振飞、潘永志租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区巩留县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)新4024民初1060号 原告：巩留县顺源塔吊租赁部，住所地，巩留县环城北路。 经营者：王雨，男，1983年4月6日出生，，现住巩留县。 被告：李振飞，男，1989年1月16日出生，现住巩留县。 被告：潘永志，男，1977年3月3日出生，现住伊宁市。 本院于2017年4月25日受理了，原告巩留县顺源塔吊租赁部与被告李振飞、潘永志租赁合同纠纷一案，于2017年5月15日由审判员陈小燕适用简易程序公开开庭进行了审理，原告巩留县顺源塔吊租赁部经营者王雨、被告李振飞到庭参加了诉讼。 被告潘永志经传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告巩留县顺源塔吊租赁部向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还租赁原告塔吊费用43000元及利息； 2、本案的涉案费用由被告承担。 事实和理由：2015年8月9日，原告与被告李振飞签订塔机租赁合同，约定原告将自己的塔机租赁给被告在巩留县阿克图别克镇中学教学楼工程使用，合同对租赁期限、费用的支付方式及违约责任等进行了约定，合同签订后，原告依约交付塔机给被告使用，被告未按照合同约定支付租赁费。 2017年4月17日，原被告双方签订连带责任担保欠款合同，约定2017年4月15日前偿还剩余欠款43000元，逾期还款将按月息2.4%利息承担违约责任，被告潘永志在欠款合同担保人处签字。 被告李振飞辩称，原告陈述属实，但实际欠款人是潘永志，我只是给潘永志管理工地的人,利息不应当支付。 被告潘永志经传票传唤未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩，视为放弃答辩权。 本院经审理认定的事实如下：2015年8月9日原告与被告李振飞签订塔机租赁合同，约定李振飞承租原告的金鼎牌QTZ40型塔机一台，租金每月9000元。 经结算，2017年4月7日原告与李振飞就欠款43000元签订《连带责任保证担保欠款合同》，担保人为潘永志； 欠款期限约定为2017年1月12日至2017年4月15日，逾期还款按月利息2.4%支付利息； 保证责任为连带保证，保证期间为两年。 本院认为，原告巩留县顺源塔吊租赁部经营者王雨、被告李振飞对双方之间的债权债务关系、欠款数额43000元均认可，本院予以确认。 《连带责任保证担保欠款合同》约定的利息过高，超过法律规定的部分不予支持。 潘永志作为连带责任保证人，对欠款应承担连带清偿责任。 被告李振飞认为实际欠款人为潘永志，但未提供相应证据予以证明，本院对其答辩理由不予采信。 债务应当清偿。 综上，根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第六十条规定，判决如下： 一、被告李振飞于本判决生效之日起五日内支付原告巩留县顺源塔吊租赁部欠款43000元及利息（计算方式：以月利息2%计算，从2017年4月15日至实际履行之日止）； 二、被告潘永志对上述欠款承担连带清偿责任； 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费876元，减半收取438元，由被告李振飞负担。 如不服本判决，可在接到判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。 审判员　　陈小燕 二〇一七年六月五日 书记员　　包学莲 