上海鼎象装饰设计工程有限公司与韩璐劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市徐汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0104民初14886号 原告：上海鼎象装饰设计工程有限公司，注册地上海市奉贤区。 法定代表人：陈友生，董事长。 委托诉讼代理人：李曼曼，女。 委托诉讼代理人：李淑新，上海君澜律师事务所律师。 被告：韩璐，女，1993年8月22日出生，汉族，住上海市徐汇区。 原告上海鼎象装饰设计工程有限公司(以下简称鼎象公司)与被告韩璐劳动合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，于2017年8月4日公开开庭进行了审理。 原告鼎象公司的委托诉讼代理人李曼曼、李淑新及被告韩璐到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 鼎象公司向本院提出诉讼请求：不支付韩璐2016年1月18日至2017年3月31日的法定休假日加班工资3,448.28元及工作日延长工作时间的加班工资5,107.76元。 事实和理由：韩璐于2016年1月18日进入鼎象公司处从事前台工作，后因劳动争议在上海市徐汇区劳动人事争议仲裁委员会仲裁。 韩璐称在鼎象公司处有工作日延长工作时间的情形，并存在法定休假日加班。 鼎象公司认为韩璐的确存在法定休假日加班的情形，但已在其他的工作日给其调休，即使支付加班工资，按民法的公平原则，也只应再赔偿两倍而非三倍。 鼎象公司处不存在员工延时加班的情况，韩璐因为是公司前台，所以分早中晚班，而中午休息的时间是一个半小时，所以每周的工作时间为39小时，符合劳动法每周不超过40小时的规定。 基于以上事实，鼎象公司处的工作时间完全符合法律规定，无需支付韩璐加班工资。 韩璐辩称，不同意鼎象公司的诉讼请求。 韩璐在法定休假日工作，鼎象公司应按照劳动法规定支付三倍工资的加班费。 韩璐在鼎象公司工作时间分为早中晚班，早班时间为8：30至16：30，中班时间为9：30至17：30，晚班时间为10：00至18：00。 前台的工作时间与鼎象公司提供的员工手册中规定的工作时间不相符。 前台实行的是单双轮休制度，即第一周做六休一，第二周做五休二，以此轮番。 有时候一周都没有安排休息一天，这些从考勤表中可以看出。 另外，前台都是吃完午饭立即上岗的，鼎象公司要求前台接待客户，所以不让前台午休，做六休一完全是超过了劳动法规定的40小时。 本院经审理认定事实如下：韩璐于2016年1月18日进入鼎象公司处从事行政前台工作，双方签有期限为2016年1月18日至2019年1月17日的劳动合同，试用期三个月，试用期每个月工资3,500元，自2016年4月18日转正后每月工资调整为5,000元，工资构成为基本工资3,000元、岗位津贴1,000元及职务津贴1,000元。 双方确认鼎象公司补足韩璐试用期工资至5,000元。 鼎象公司次月10日以银行转账形式支付韩璐上月26日至当月25日的工资。 韩璐于2017年3月27日提出辞职，双方劳动合同于2017年3月31日解除，工资结算至2017年3月31日。 韩璐一周工作五天休息二天，一周工作六天休息一天，依此轮流，休息日不固定。 韩璐上班时间分为早中晚三班，早班时间为8：30至16：30，中班时间为9：30至17：30，晚班时间为10：00至18：00。 韩璐在职期间进行打卡考勤，其对于鼎象公司提供的考勤记录真实性无异议。 韩璐在2016年5月1日加班，并在当月3日调休。 韩璐在2016年10月1日至3日加班，已提前在2016年9月24日至26日调休。 韩璐在2017年1月1日加班，并在当月3日调休。 韩璐及鼎象公司均同意按照2倍工资来发放上述5天法定休假日的加班工资。 2016年2月2日至14日及2017年1月21日至2月3日是鼎象公司处春节放假期间。 韩璐在2017年1月19日及20日未出勤。 鼎象公司表示这两天是韩璐在春节放假前自己提前走掉了。 韩璐则表示之前没有休息，就在这两天和过年假期一起休了。 鼎象公司的员工手册第3.1.1条规定：鉴于公司性质和服务特点，公司实行每周39小时工作制，具体作息时间为9：30-11：30，13：00-17：30。 公司员工每星期休息一天，特殊部门具体休息时间根据部门实际情况由部门主管安排，规定休息时间后存档。 2017年4月10日，韩璐向徐汇区劳动争议人民调解委员会申请调解，后于当月20日撤回调解，并向上海市徐汇区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求鼎象公司：1.支付2016年1月18日至2017年3月31日法定休假日加班6天的加班工资6,870元； 2.支付2016年1月18日至2017年3月31日休息日加班23天的加班工资10,534元； 3.返还2017年3月的扣款230元； 4.支付2016年2月1日至2016年2月14日的工资差额467元。 韩璐于2017年5月12日在仲裁庭审中变更第2项申诉请求为支付2016年1月18日至2017年3月31日工作日延长工作时间184小时的加班工资8,214元，并撤销第4项请求。 2017年5月25日，仲裁委员会作出裁决，由鼎象公司在裁决生效之日起七日内支付韩璐2016年1月18日至2017年3月31日法定休假日加班工资3,448.28元及工作日延长工作时间的加班工资5,107.76元，对韩璐的其他申诉请求不予支持。 鼎象公司不服裁决，向本院提起诉讼。 仲裁期间，鼎象公司陈述韩璐上班时间为9：30-17：30，中午休息1小时。 本案中，鼎象公司表示前台分早中晚三班，三班人员有重合的上班时间，中午吃饭要三人轮流，因为虽然中午没有客户，但前台要负责开关大门。 因为没有特定的休息区，所以员工都是在自己的座位上休息，实际每天工作6.5小时，每周总工作时间少于39小时。 设计师在中午是休息的，所以中午没有人接待客户，而前台是无法接待客户的。 韩璐则表示员工手册中的工作时间不适用于前台，前台在中午需要接待客户，需要开门及安排会议室，中午吃饭就20分钟。 鼎象公司是服务性公司，全天都会有客户来。 韩璐另提供其和其他前台工作人员的微信聊天截图(无法演示原始聊天记录)，以证明其中午没有一个半小时的休息时间。 鼎象公司对该证据的真实性不予认可。 上述事实，除当事人陈述外，另有劳动合同、仲裁裁决书、考勤记录、银行交易明细、工资单、员工手册、员工培训记录及考试卷、调休单等证据证明，本院予以确认。 本院认为，韩璐在职期间法定休假日加班5天，也已经调休。 现双方均同意按照2倍工资来发放5天法定休假日的加班工资，本院予以准许，则鼎象公司需支付韩璐法定休假日加班工资2,298.85元。 韩璐主张其中午没有休息时间，鼎象公司则主张韩璐中午有一个半小时的休息时间。 对此，虽然鼎象公司的员工手册规定员工的作息时间为9：30-11：30及13：00-17：30，即中午有一个半小时休息时间，但鼎象公司认可韩璐的工作时间分为早中晚班，与员工手册规定并不一致。 鼎象公司未提供关于前台工作人员作息时间的相关规定，也未举证证明其曾告知韩璐早中晚班中包含多少时间的午休。 另鼎象公司认可三个前台工作人员中午吃饭要轮流，因为前台要负责开关大门，这表明前台工作人员中午并非没有任何工作。 在双方均未提供充分证据证明各自主张的情况下，本院基于中午有三名前台人员，可以轮流休息及其他员工中午休息的情况，酌情认定韩璐中午有1小时休息时间，即其每天工作时间为7小时。 依据韩璐的考勤记录，经本院核算，韩璐在职期间延时加班64小时，鼎象公司应支付延时加班工资2,758.62元。 韩璐未就仲裁裁决提起诉讼，视为服从，本院予以确认。 对于仲裁委员会未予支持韩璐部分申诉请求的裁决项，因无执行内容，本院不在判决主文中予以表述。 依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条规定，判决如下： 一、上海鼎象装饰设计工程有限公司于本判决生效之日起七日内支付韩璐2016年1月18日至2017年3月31日的法定休假日加班工资2,298.85元； 二、上海鼎象装饰设计工程有限公司于本判决生效之日起七日内支付韩璐2016年1月18日至2017年3月31日的延时加班工资2,758.62元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　汪海燕 二〇一七年九月十五日 书记员　　陈　琪 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 