李某1、李某2与李某3继承纠纷一审民事判决书 重庆市渝北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0112民初12709号 原告：李某1，男，汉族，1966年8月3日出生，住重庆市江北区。 委托诉讼代理人：叶洁兴，重庆市渝北区统景法律服务所法律工作者。 原告：李某2，女，汉族，住重庆市渝北区。 被告：李某3，男，汉族，1963年4月19日出生，住重庆市渝北区。 原告李某1、李某2与被告李某3继承纠纷一案，本院于2017年6月12日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告李某1及其委托诉讼代理人叶洁兴和原告李某2及被告李某3到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李某1、李某2向本院提出诉讼请求：1、判令登记在被告李某3名下位于重庆市渝北区XX镇XX村X组1幢1-2层房屋，由二原告各继承73㎡，被告李某3继承42㎡； 2、本案诉讼费由二原告负担。 事实与理由：二原告与被告李某3系兄弟姊妹关系。 原、被告的父母李某4、陈某婚后修有位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋1幢（权利人：李某3，房地产证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：376.02㎡），被告李某3于2010年在二原告和陈某及李某4不知情之下，伪造《分家协议》，将该房屋登记在被告李某3名下，贵院于2017年5月依法确认2010年签订的《分家协议》无效。 故提出上述请求。 被告李某3辩称：二原告所述属实，同意其请求。 本院经审理认定事实如下：李某4与陈某婚后生育二原告和被告李某3及李某5等四子女。 李某4于2012年8月7日去世。 李某4与陈某于1978年共同修建位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋1幢。 2010年6月28日被告李某3伪造《分家协议》，将重庆市渝北区XX镇XX村X组属于李某4与陈某的房屋登记在被告李某3（权利人：李某3，房地产证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：376.02㎡）名下。 本院2017年5月依法确认原、被告于2010年6月28日签订的《分家协议》无效。 另查明，被继承人李某4之妻陈某和子李某5自愿放弃该遗产的继承权。 上述事实，有放弃继承声明书、（2017）渝0112民初10580号民事判决书、房产证及原、被告的陈述等证据在案为证，足以认定。 本院认为，被继承人李某4去世后，其遗产继承人应是原、被告和陈某及李某5，陈某和李某5自愿放弃遗产继承权，本院予以支持。 现诉争之房屋系李某4与陈某的共同财产，被继承人李某4去世后的遗产应是夫妻共同财产376.02㎡中的一半即188.01㎡，另一半188.01㎡属于陈某的个人财产。 审理中，原、被告自愿达成继承协议，本院予以支持。 综上所述，本院依照《中华人民共和国继承法》第九条，第十条，第十三条之规定，判决如下： 位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋（权利人：李某3，房地产证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：376.02㎡），由原告李某1、李某2各继承73㎡，被告李某3继承42.01㎡。 案件受理费80元，减半收取40元，由原告李某1、李某2负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审判员　　张世礼 二〇一七年六月十三日 书记员　　邹　吉 