富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂与张陆兵租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区富蕴县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新4322民初412号原告：富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂。 住所地，新疆富蕴县。 经营者：李世鹏，男，1986年12月出生，汉族，住新疆昌吉市。 委托诉讼代理人：康家山，新疆蕴发律师事务所律师。 委托诉讼代理人：许翔，男，系富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂职工。 被告：张陆兵，男，1963年2月出生，汉族，住新疆富蕴县。 委托诉讼代理人：李涛，新疆富蕴县喀拉布勒根乡法律服务所法律工作者。 原告富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂与被告张陆兵租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月24日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人康家山、许翔、被告张陆兵及其委托诉讼代理人李涛到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出如下诉讼请求：1、请求被告支付滴灌带租赁费42350元； 2、要求被告负担本案诉讼费。 事实和理由：2016年春季，原、被告之间签订了一份《滴灌带租赁合同》。 双方约定由原告向被告提供相应米数的合格的滴灌带，被告用于农田灌溉，被告按照0.09元/米的标准向原告支付租赁费，被告在农作物秋收后，应将使用后的废旧滴灌带返还于原告。 签订当日，原告向被告提供了长度615000米的滴灌带，租赁费为55350元，被告向原告支付了20000元，尚欠35350元未支付，被告承诺于2016年11月30日付清剩余租赁费。 农作物秋收后，被告未按照合同约定向原告支付剩余的滴灌带租赁费35350元，且违反合同约定，将使用后的175000米废旧滴灌带售予他人，给原告造成损失7000元，故原告诉至法院，请求判令被告支付原告租赁费以及违约金，合计42350元，并由被告承担诉讼费。 被告张陆兵辩称，原告主张的42350元租赁费以及违约金没有事实依据，本案的诉讼费用及鉴定费用由原告自己承担，合同约定原告必须向被告提供合格的滴灌带，事实上原告提供的滴灌带在使用过程中出现漏水现象，存在严重的质量问题，被告申请对原告提供的滴灌带进行质量鉴定，被告已实际支付原告25000元租赁费，原告计算有误，剩余的30350元滴灌带租赁费，应当用于折抵对滴灌带进行维修的工人工资，秋收后原告回收了大部分的滴灌带，被告没有义务替原告回收废旧滴灌带，故被告没有违约，不应当承担违约责任。 本院经审理认定事实如下：2016年4月29日，原、被告双方签订滴灌带租赁合同，约定被告租赁原告生产的滴灌带，按照0.09元/米的标准向原告支付租赁费，滴灌带的质量标准为《GB/1981.2-2005一次性滴灌带》，产品质量异议期限为农作物浇完头遍水为限，即一个农业生产周期，在一个农业生产周期内如出现滴灌带老化、不滴水现象，原告无偿为被告更换，逾期视为产品质量合格，每卷滴灌带长2500米，长度的误差为正负2%，被告种植的农作物在秋收后，应当将其使用过的废旧滴灌带交付原告，如出现违约，违约方将按照总价款的20%的标准向对方支付违约金。 合同签订当日，原告向被告交付了246卷滴灌带，2500米/卷，租赁费共计55350元，被告当日支付租赁费25000元，尚欠租赁费30350元，被告承诺于2016年11月底付清。 另查明，原告提供的富蕴县质量与计量检测所为其出具的检验报告，能够证明其生产的滴灌带质量合格，被告张陆兵在滴灌带质量异议期限内未提出质量异议。 本院认为，合法的买卖合同关系应当受法律保护。 本案中原、被告双方签订滴灌带租赁合同，并分别约定了滴灌带的质量标准为、产品质量异议期限、租赁费支付标准、违约责任等，该合同系原、被告双方真实的意思表示，合同内容不违反法律的强制性规定，该租赁合同合法有效，故被告租赁原告滴灌带，应当向原告支付相对应的租赁费30350元。 对于原告主张的7000元违约金，本院认为原告并未提供证据证明被告存在违约行为，故本院对原告的该项主张不予支持。 被告张陆兵在滴灌带质量异议期限内未提出质量异议，故本院对其辩称原告提供的滴灌带存在质量问题的抗辩理由不予采信。 因被告在超过滴灌带质量异议期限的条件下提出对滴灌带进行质量鉴定，违反《中华人民共和国产品质量法》的相关规定，故本院对其申请不予准许。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十七条、第二百四十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下：一、被告张陆兵于判决生效之日起十日内支付原告富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂滴灌带租赁费30350元； 二、驳回原告富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费858元，减半收取即429元（原告已预交），由原告富蕴县克孜勒希力克乡诚信滴灌带厂负担120元，被告张陆兵负担309元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于阿勒泰地区中级人民法院。 审判员　　朱甲华 二〇一七年七月十四日 书记员　　李京仙 