兰西县农村信用合作联社与吴瑞峰、吴蕾借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省兰西县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑1222民初99号 原告：兰西县农村信用合作联社，地址兰西县城西街。 法定代表人：王全秋，职务理事长。 委托诉讼代理人：王大伟，男，汉族，兰西县农村信用合作联社营业部主任，住兰西县。 被告：吴瑞峰，男，汉族，无职业，住兰西县。 被告：吴蕾，女，汉族，无职业，住哈尔滨市南岗区。 原告兰西县农村信用合作联社与被告吴瑞峰、吴蕾借款合同纠纷一案，本院于2017年1月13日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人王大伟到庭参加诉讼，被告吴瑞峰、吴蕾经公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案依法缺席审理，现已审理终结。 兰西县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1.要求被告吴瑞峰立即归还借款本金600,000.00元，利息219,235.20元（利息暂计算至2017年1月6日，实际利息计算至本息结清之日），本息合计819，235.20元。 2.依法确定原告对被告吴蕾提供的抵押物享有优先受偿权。 3、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2014年9月1日，原告与二被告在兰西县联社营业部签订了编号为600011208130001号最高额个人担保借款合同，合同约定，被告吴瑞峰在原告处借款600，000.00元用于进猪仔及饲料、修建猪舍。 合同约定用被告吴蕾的房权证第XXXX号，位于兰西县城西街七委鑫都嘉园小区A栋北侧东数第12门二手房，建筑面积238.87平方米，作为抵押担保。 上述抵押物已在房产部门办理了抵押登记手续。 到期日为2015年8月10日，约定月利率9.84‰ ，逾期还款利率按原利率上浮50%。 借款到期后被告吴瑞峰未按合同约定期限归还借款本金及利息，原告多次催要未果，截止2017年1月3日尚欠本金600，000.00元，利息219，235.20元。 被告吴瑞峰的行为违约，故诉至法院，要求被告吴瑞峰偿还借款本息，并要求确认原告对被告吴蕾提供的抵押物享有优先受偿权。 吴瑞峰未作答辩。 吴蕾未作答辩。 原告为证实其主张，向本庭提供了如下证据：1、个人借款申请审批表； 2、最高额抵押合同； 3、借款凭证四份； 4、放款通知书四份； 4、他权证及房权证一份。 通过对原告所举证据的审查，本院认证如下：原告提交的证据1、2、3、4形成完整的证据链条，以上证据具有真实性、合法性，与本案具有关联性，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年9月1日，原、被告签订了编号为600011208130001号最高额个人担保借款合同，被告吴瑞峰在原告处借款600,000.00元用于进猪仔及饲料、修建猪舍。 被告吴蕾用自有的位于兰西县城西街七委鑫都嘉园小区A栋北侧东数第12门二手房（房权证第201200803号,建筑面积238.87平方米），作为借款抵押，双方在房产部门办理了抵押登记手续。 合同约定借款到期日为2015年8月10日，月利率9.84‰ ，逾期还款利率按原利率上浮50%。 借款到期后,经原告多次催要,被告吴瑞峰未按合同约定期限归还借款本金及利息，故原告诉至法院,要求被告吴瑞峰偿还借款本金600,000.00元，截止2017年1月3日利息219,235.20元。 并要求被告按约定利率给付利息至执行完毕时止。 原告另要求确认原告对被告吴蕾的抵押房产具有优先受偿权。 本院认为，原、被告签订了个人担保借款合同，原告按约向被告吴瑞峰交付了借款，被告未按约定偿还借款,原告要求被告吴瑞峰偿还借款本金600,000.00元,理由充分,应予支持。 对原告主张要求被告吴瑞峰偿还截止2017年1月3日借款利息219,235.20元，并要求被告按约定利率给付利息至执行完结时止。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零四条规定，办理贷款业务的金融机构贷款的利率，应当按照中国人民银行规定的贷款利率的上下限确定。 《中国人民银行关于人民币〈贷款利率〉有关问题的通知》第三条规定，关于罚息利率问题，在借款合同载明的贷款利率水平上加收30%－50%。 故原告主张要求被告偿还借款利息及罚息的请求，符合法律规定，应予支持。 对原告要求确认原告对被告吴蕾的抵押房产具有优先受偿权。 依照《中华人民共和国物权法》第二百零三条第一款，为担保债务的履行，债务人或者第三人对一定期间内将要连续发生的债权提供担保财产的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人有权在最高额限度内就该担保财产优先受偿。 故原告对抵押物的折价、拍卖或者变卖的价款有优先受偿的权利。 被告吴瑞峰、吴蕾经公告传唤未到庭参加诉讼，本案依法缺席判决。 的若干规定第二条之规定，判决如下： 一、被告吴瑞峰偿还原告兰西县农村信用合作联社借款本金600，000.00元，利息219，235.20元（此款自2014年9月1日起至2017年1月3日止按本金600,000.00元，月利率9.84‰ 上浮50%计算），本息合计819，235.20元。 此款于本判决生效后十日内履行完毕； 二、被告吴瑞峰自2017年1月4日起按本金600，000.00元，月利率9.84‰ 加罚50%给付原告利息至执行完毕时止； 三、原告兰西县农村信用合作联社对被告吴蕾抵押担保财产兰西县城西街七委鑫都嘉园小区A栋北侧东数第12门二手房（房权证第201200803号,建筑面积238.87平方米，兰房他权证字第20120908号），折价、拍卖、变卖等方式所得的价款享有优先受权。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费11，992.35元，由被告吴瑞峰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于绥化市中级人民法院。 审 判 长　张喜凤 审 判 员　孙继光 审 判 员　刘海波 二〇一七年九月二十日 法官助理　郝天雪 书 记 员　李　岩 