重庆小鑫鑫汽车经纪服务有限公司与郭京租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初14245号 原告：重庆小鑫鑫汽车经纪服务有限公司，住所地重庆市渝中区，组织机构代码32780485-2。 法定代表人：赵明兰，该公司董事长。 委托诉讼代理人：赵雪峰，该公司员工。 被告：郭京，男，1983年5月27日出生，汉族，住重庆市永川区。 原告重庆小鑫鑫汽车经纪服务有限公司（以下简称重庆小鑫鑫公司）与被告郭京租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月16日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告重庆小鑫鑫公司的委托诉讼代理人赵雪峰到庭参加了诉讼。 被告郭京经本院合法传唤未到庭应诉，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告重庆小鑫鑫公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告租车款11000元，并支付自2015年6月6日起至付清时止以未付金额为基数按中国人民银行同期贷款利率计算的利息； 2、本案案件受理费由被告承担。 事实及理由：原告系汽车租赁公司，被告系汽车租赁客户，2015年5月初，被告在原告处租赁一辆本田思域轿车，还车时被告称因资金临时周转不便，于2015年5月28出具欠条一张，承诺最迟于2015年6月5日前无条件偿还原告租车款。 2017年2月原告通过多种途径找到被告催还欠款，但被告以工作繁忙拒接电话，拒绝面谈等方式逃避债务，致使原告已快到期的债务不能收回，原告为维护自身合法权益，保障债权的实现，特向人民法院提出诉讼。 被告郭京未答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年5月28日，郭京向重庆小鑫鑫公司出具欠条一份，载明：“因本人资金临时周转不便，兹欠付重庆小鑫鑫公司租车款共计人民币11000元。 上述款项本人承诺最迟于2015年6月5日前无条件偿还重庆小鑫鑫公司，并支付到指定账户。 如有违反，本人郭京愿意接受重庆小鑫鑫公司为此所采取的一切处罚措施，并承担因此引起的一切后果及法律责任”。 本院认为，郭京向重庆小鑫鑫公司出具的欠条系当事人的真实意思表示，郭京应按照欠条的约定按时归还租车租金11000元，但至今未支付。 故重庆小鑫鑫公司要求郭京支付11000元，并要求郭京支付自2015年6月6日起至付清时止以未付金额为基数按中国人民银行同期贷款利率计算的利息的诉请，本院依法予以支持。 综上所述，依照《中国人民共和国合同法》第八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告郭京于本判决生效之日起十日内支付原告重庆小鑫鑫汽车经纪服务有限公司11000元，并支付自2015年6月6日起至付清时止以未付金额为基数按中国人民银行同期贷款利率计算的利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的利息。 案件受理费76元，由被告郭京负担。 （此款随前款一并支付） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 审　判　长　　来攀峰 人民陪审员　　江福美 人民陪审员　　周丽莎 二〇一七年十一月二十九日 书　记　员　　张楠楠 