璧山区东升建筑设备租赁站与重庆市基础工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初482号 原告：璧山区东升建筑设备租赁站，经营场所重庆市璧山区来凤街道解放西路299号。 经营者：吴君，男，生于1971年3月25日，汉族，住重庆市璧山区。 委托诉讼代理人：鄢铭希（系租赁站工作人员），男，生于1987年10月16日，汉族，住重庆市璧山区。 被告：重庆市基础工程有限公司，住所地重庆市渝北区洪湖西路18号23幢。 法定代表人：陈辉，系公司总经理。 委托诉讼代理人：廖智（系公司工作人员），男，生于1981年1月10日，汉族，住重庆市渝北区。 委托诉讼代理人：吴大海（系公司工作人员），男，生于1972年9月18日，汉族，住重庆市渝北区。 原告璧山区东升建筑设备租赁站（以下简称东升租赁站）与被告重庆市基础工程有限公司（以下简称基础公司）租赁合同纠纷一案,本院于2017年1月11日立案后，依法由审判员张志力适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人鄢铭希、被告基础公司的委托诉讼代理人廖智、吴大海到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 东升租赁站向本院提出诉讼请求：1、依法判决解除原告与被告基础公司于2013年12月29日签订的《物资租赁合同》； 2、判决被告立即给付原告截止2017年3月13日止的租金等152646.31元； 3、判决被告立即给付原告自2017年3月14日起至租赁合同解除之日止按合同约定租金标准计算的未退还租赁物资的租金； 4、判决被告立即退还原告快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只，如不能退还，则按合同约定的赔偿标准赔偿原告损失37341元； 5、判决被告给付原告违约金50000元； 6、本案诉讼费及保全费等由被告承担。 事实和理由，被告承建中商.两江公馆项目工程时与原告签订了《物资租赁合同》，合同约定了双方的权利、义务及违约责任等内容。 合同签订后，原告按照合同约定向被告提供了租赁物资，但被告未全面履行承租人义务，截止2017年3月13日止，被告欠原告租金等共计152646.31元，另还有快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只未退还，所欠款项经原告催收未果，特提起诉讼，请求判决如上所请。 基础公司辩称，我公司在承建中商.两江公馆时与原告签订了租赁合同，原告向我司提供了租赁物资，这些物资均使用在中商.两江公馆项目上，2015年11月该工程主体完工，我司退还了原告大量的租赁物资，只有极少部分毁损的租赁物资没退还。 2015年11月25日该工程竣工验收完成，我们与原告就毁损的物资赔偿没有协商妥当，而且双方没有最终结算。 我们认为租赁期限只能算到2016年4月30日，租赁物资损失按现有市场价赔偿，违约金不应主张，同时原告应开具相应的增值税发票。 本院经审理认定的事实如下：被告承建中商.两江公馆项目工程过程中，以东升租赁站为出租方（甲方），以基础公司为承租方（乙方），双方签订了《物资租赁合同》，合同约定由原告出租快拆架、顶托、顶筒等物资给被告使用，同时合同约定日租金标准：快拆架0.023元/米、顶托0.023元/只、顶筒0.023元/只； 赔偿标准：快拆架24元/米、顶托18元/只； 租金支付时间约定：乙方收到甲方物资当日起一个月内据实向甲方支付当月租金，不能超过第二月的15日； 违约金约定：甲方每季度最后一个月结算本季度租金，乙方应在次月15日前向甲方支付清上季度租金，如逾期不付租金及相关费用，乙方应按每天所欠租金额的千分之三向甲方支付违约金； 其他约定：此价格为不含税价格，租金、上下车费，甲方出具收款收据。 合同签订后，原告陆续向被告提供了租赁物资。 2014年3月8日，原、被告双方将快拆架、顶托、顶筒的日租金标准调整为快拆架0.018元/米、顶托0.018元/只、顶筒0.018元/只。 2016年1月26日原、被告结算，截止2016年1月26日被告欠原告租金等共计129135.44元，还有快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只在租。 依据原告举示的租赁合同、出库单14张、入库单18张和被告举示的租金结算清单24张计算，自2016年1月27日起至2017年3月13日止，共计产生租金等计13906.85元，期间被告给付50000元，即截止2017年3月13日，被告欠原告租金等共计93042.29元，另有快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只未退还。 璧山区东升建筑设备租赁站系个体工商户，其经营者是吴君。 上述事实，有原、被告的陈述，有原告举示的原告的个体工商户营业执照、经营者身份证（复印件）、物资租赁合同、出库单14张、入库单18张、租金结算清单2张，有被告举示的会议纪要4页、设备结算清单24页等证据在案证明。 本院认为，原告与被告基础公司签订的《物资租赁合同》系双方真实意思表示、未违反法律的禁止性规定，是属有效合同。 依法成立的合同受法律的保护，对双方有拘束力。 被告基础公司应当给付原告截止2017年3月13日止的租金等93042.29元。 被告基础公司未按合同约定全面履行合同义务，已构成违约，应当承担违约责任，本院根据双方的约定、被告基础公司拖欠租金的数额、时间、给原告造成的损失等因素综合考虑，认为原告主张违约金50000元过高，本院酌情主张19000元。 由于被告基础公司违约，致原告的合同目的不能实现，所以原告请求解除原告与被告基础公司之间签订的租赁合同的理由正当，本院予以支持。 被告基础公司还有快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只未退还，自《物资租赁合同》解除后，被告基础公司应当退还。 如不能退还，则按合同约定快拆架24元/米、顶托18元/只赔偿原告损失。 原告主张顶筒按15元/只赔偿，因无赔偿价格依据，故本院不予支持。 原告主张被告基础公司给付自2017年3月14日起至租赁合同解除之日止按合同约定租金标准计算的未退还租赁物资的租金理由成立，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十四条第(四)项、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十二条、第二百二十六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 一、原告璧山区东升建筑设备租赁站与被告重庆市基础工程有限公司2013年12月29日签订的《物资租赁合同》于本判决生效之日解除; 二、被告重庆市基础工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区东升建筑设备租赁站截止2017年3月13日止的租金等共计93042.29元； 三、被告重庆市基础工程有限公司在本判决书生效之次日退还原告璧山区东升建筑设备租赁站快拆架961.25米、顶筒727只、顶托187只，如逾期未退还，则按快拆架24元/米、顶托18元/只赔偿原告璧山区东升建筑设备租赁站损失； 四、被告重庆市基础工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区东升建筑设备租赁站自2017年3月14日起至租赁合同解除之日止按合同约定日租金标准快拆架0.018元/米、顶托0.018元/只、顶筒0.018元/只计算的未退还租赁物资的租金； 五、被告重庆市基础工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区东升建筑设备租赁站违约金19000元； 六、驳回原告璧山区东升建筑设备租赁站的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2413元、保全费1770元，合计4183元，由原告璧山区东升建筑设备租赁站承担992元，被告重庆市基础工程有限公司承担3191元，被告重庆市基础工程有限公司应承担3191元已由原告璧山区东升建筑设备租赁站垫付，限被告重庆市基础工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区东升建筑设备租赁站。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院立案庭递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审判员　　张志力 二〇一七年三月二十三日 书记员　　雷　凤 