徐州诺慷商贸有限公司与中铁建设集团有限公司华东分公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市石景山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0107民初3851号 原告：徐州诺慷商贸有限公司，住所地徐州经济技术开发区杨山路21-2号502号。 （统一社会信用代码：91320301592596046A） 法定代表人：刘勇，经理。 委托代理人：李秀丽，江苏彭隆律师事务所律师。 被告中铁建设集团有限公司华东分公司，住所地上海市闵行区莘松树路855号第一幢三楼A区。 （注册号：310112000984763） 法定代表人：赵先忠，总经理。 委托代理人：王路，男，1989年6月15日出生。 第三人：顾赟，女，1976年9月24日出生。 （公民身份证号：×××） 第三人：徐州铸诚建筑劳务有限公司，经常办公地徐州市云龙区绿地商务城6-1-1820室。 （统一社会信用代码：9132030057255501XM） 法定代表人：张道祥，经理。 原告徐州诺慷商贸有限公司（简称诺慷公司）与被告中铁建设集团有限公司华东分公司（简称中铁分公司）、第三人顾赟、徐州铸诚建筑劳务有限公司（简称铸诚公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告诺慷公司的委托代理人李秀丽，被告中铁分公司的委托代理人王路、第三人顾赟、铸城公司的法定代表人张道祥到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诺慷公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付自2014年9月1日至2017年2月21日租金共计1411902.05元，2017年2月21日至实际给付之日止的逾期利息损失（以1411902.05元为基数，按同期银行贷款利率上浮50%计算至实际给付之日止）； 2、判令被告支付自2017年2月22日起每日按照1560.11元计算租金至被告归还租赁物之日； 3、诉费由被告负担。 事实和理由：2013年3月，因被告承包张家港保税区滨江大厦工程，与原告签订了一份钢管、扣件、U托租赁合同，由被告在原告处租赁钢管、扣件、U型托、套管等物资设备。 后原被告对于2014年8月31日之前的所产生的租赁费进行了最终结算，对之前租赁费总额予以确认。 原被告同时对剩余现场仍在使用的钢管扣件等进行了清点，经确认合计钢管91173米、扣件48553个、U型托606个、套管290个，仍由被告继续使用，所发生租赁费按照使用时间另行计算。 自2014年8月31日起，被告一直使用以上租赁物，但是被告一直未支付租赁费，租赁物也一直未归还原告，原告多次催取未果，故起诉至法院。 被告中铁分公司辩称：第一，原告陈述不属实，根据我方与原告签订的最终结算协议，可以看出原告仅为案外人徐州铸诚、恒润公司同我方发生的租赁费签订合同载体，实际租赁费发生在我公司与徐州铸诚、恒润公司之间，最终结算协议中也因此注明，发包人与原告最终结算金额为5499360元，四方均无异议，原告对此在结算协议中一应确认。 第二、原告所诉2014年8月31日后继续留在现场使用的部分材料所有权非原告所有，而系第三人顾赟所有，根据铸成、恒润公司与顾赟签订的材料租赁协议，这些材料是两公司从顾赟处租赁，在我方工地使用，因铸诚、恒润公司是劳务企业无法签订材料租赁合同，便以原告名义与我公司签订材料租赁合同，此说法在最终协议中予以佐证，原告并无任何材料送到工地，徐州铸成在我公司工地工作内容基本完毕并签订结算协议。 第三、2014年8月31日后，各方共同确认剩余在施工地继续使用的钢管91173米，扣件48553个等租赁设备材料发生租赁费由我公司直接支付给顾赟，并在使用完毕后将材料直接归还材料所有人顾赟。 我公司已将2014年8月31日之后剩余材料发生的租赁费同顾赟名下的租赁站签订合同并支付租金，材料使用完毕后已经陆续归还，目前在我公司工地无任何钢管、扣件等材料，工程已经竣工验收完毕。 原告起诉我公司要求支付租赁费用的做法是欺诈，没有事实和法律依据，请求依法驳回原告的全部诉讼请求。 第三人顾赟述称，涉案租赁设备归其所有，顾赟为涉案工地租赁设备所有权人和出租人，其向中铁分公司工地提供租赁设备，2014年8月31日前顾赟将租赁设备租赁给铸诚、恒润公司，该两公司以原告名义签订租赁协议，顾赟直接将租赁设备运送到工地交由该两公司承租使用，2014年签订最终结算协议后，顾赟就剩余租赁设备与中铁分公司重新签订租赁合同并由中铁分公司承租使用，中铁分公司支付顾赟租金并返还了租赁设备，顾赟与原告不存在租赁合同关系，亦未授权原告就租赁设备与中铁分公司建立租赁关系。 综上，不同意原告的诉求。 第三人铸诚公司述称，铸诚公司、恒润公司分别自中铁分公司承包涉案劳务工程，因不具备有关资质便以原告名义在工地上自出租方顾赟承租设备使用，通过原告向顾赟支付租金，租赁设备由顾赟直接交付铸诚公司、恒润公司使用。 2014年8月31日后，租赁设备由铸诚公司、恒润公司直接交由中铁分公司继续使用，由中铁分公司向顾赟支付租金。 经审理查明：2012年，出租方即所有权人甲方顾赟（经营字号为常熟市尚湖镇康建钢模脚手架租赁站，后更名为常熟市古里镇华韵达脚手架租赁站）与承租人乙方铸诚公司、徐州恒润建筑劳务有限公司（简称恒润公司）、担保方中铁分公司签订建筑设备租赁合同，约定因建设工程需要，就中铁分公司所需钢管、扣件等设备租赁事宜达成租赁协议，由甲方将约定租赁设备货物运送到乙方，由乙方指定收货人签收，租赁合同另对租金费用及结算、提货及归还等进行了约定。 2013年3月7日，出租方诺慷公司（代表人刘×）与中铁分公司签订了合同编号为：华东-张家港×××(ZZ)Z物资设备租赁合同,双方就张家港保税区滨江大厦工程（涉案工程）所需钢管、扣件的名称、数量、单价、租期、金额以及双方权利义务等相关事宜进行了约定，约定租金额计5499360元。 上述协议签订后，租赁设备所有权人顾赟将设备直接运送到工地交由承租方铸诚公司、恒润公司使用。 2014年8月，发包方中铁分公司与承租方铸诚公司、恒润公司（负责人刘×）、租赁方诺慷公司（负责人刘×）签订主体结构最终结算协议载明：铸诚公司、恒润公司分别在张家港保税区滨江大厦承接一标段、二标段主体劳务分包合同施工，双方分别签订了分包合同，根据承包方申报的结算金额、实际施工内容、签证、工程实际情况等，结合合同约定计价原则、合同价、市场实际情况等，经友好协商，就结算金额达成一致，确定铸诚公司在该工程的最终结算金额为22660002元、恒润公司在该工程的最终结算金额为22423302元。 铸诚公司和恒润公司共同以诺慷公司（法定代表人刘×）的名义与发包人签订了合同编号为华东-张家港×××(ZZ)z的钢管、扣件等周转材料的租赁合同，合同金额为5499360元。 增补的租赁费用，已经在华东张家港×××补1和华东-张家港2012026lw2012014补1这两个补充合同各项中进行综合考虑，不管铸诚公司和恒润公司实际发生租赁费用为多少，发包人与诺慷的最终结算金额为5499360元，四方均无异议。 以上租赁费用结算至2014年8月31日，上述现场仍在使用的钢管、扣件双方已经进行清点，合计钢管91173米，扣件48553个、u型托606个、套管290个，发生租赁费用按照使用时间另行计算。 以上计算金额包含铸诚、恒润公司和诺慷公司在张家港保税区滨江大厦工程从进场到退场完成的所有工作内容产生的直接费用、间接费用、利润、税金和预计竣工后保修等全部费用，还包括钢管、扣件等周转材料的租赁费用，最终丢赔用等与周转材料相关的所有费用。 如果在后续装修工作中发现主体结构遗留问题，需要处理而承包方不进行处理的，发包方将直接从保修款中扣除该部分费用，承包方对此无任何异议。 本结算协议是充分考虑所有情况并作出调整后得出的最终结论，自本结算协议生效之日起承包方不得再以本结算协议签订前的相关文件主张发包方违约或承担其他责任。 其后，中铁分公司与常熟市古里镇华韵达脚手架租赁站重新签订物资设备租赁合同，约定由中铁分公司就2014年8月31日后的剩余租赁设备承租使用，并由中铁公司向顾赟支付租金并返还租赁设备。 诺慷公司亦认可顾赟为涉案租赁设备的所有权人。 庭审中，顾赟与铸诚公司、中铁分公司共同确认，租赁设备所有权人为顾赟，铸诚公司、恒润公司以诺慷公司名义签订租赁合同，以走诺慷公司账户方式向出租人顾赟支付租金，顾赟将租赁设备运送到场地后交由承租人铸诚公司和恒润公司使用，各方达成最终结算协议后，剩余租赁设备由铸诚公司和恒润公司直接转交中铁分公司承租，所有权人顾赟与中铁公司重新建立租赁合同关系。 顾赟否认在2014年8月31日后就涉案租赁设备与诺慷公司之间存在租赁关系或授权诺慷公司转租。 诺慷公司就涉案租赁设备于2014年8月31日后由顾赟继续授权其转租以及诺慷公司与中铁分公司之间存在租赁关系的主张，未能提供充分证据予以佐证。 上述事实，有建筑设备租赁合同、物资设备租赁合同、主体结构最终结算协议、中铁建设租金费用计算表及当事人陈述等证据材料，在案佐证。 本院认为:当事人对自己诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，原告请求权的基础能否成立，关键在于是否有充分证据证实2014年8月31日后原、被告之间存在租赁合同关系的事实。 根据四方主体签订的主体结构最终结算协议以及华东-张家港×××(ZZ)Z物资设备租赁合同约定的内容并结合第三人顾赟、铸诚公司的陈述，上述证据形成完整证据链条，足以证实涉案劳务分包工程租赁设备系铸诚公司、恒润公司以原告名义与被告签订，铸诚公司、恒润公司系涉案租赁设备的实际承租和使用人，而租赁设备所有权人顾赟实为出租方。 在四方签订最终结算协议签订后，现有证据证实第三人顾赟作为设备所有权人与被告重新签订了租赁合同，并由原实际承租人将清算后的租赁设备直接转交被告承租使用。 庭审中，第三人顾赟明确表示在2014年8月31日之后与原告之间不存在租赁关系，亦未就该日期之后产生的租金及设备返回义务向原告主张权利。 原告主张于2014年8月31日之后继续与被告之间就涉案租赁设备形成租赁合同关系。 对此，顾赟及被告均不予认可，原告亦未能提供充分证据予以佐证，本院不予采信。 故关于原告请求被告支付2014年8月31日之后设备租金的主张，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 综上所述,依据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回徐州诺慷商贸有限公司的全部诉讼请求。 案件受理费八千七百五十四元，由徐州诺慷商贸有限公司负担（已交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时按照不服本判决部分的上诉请求数额，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。 审判员　　张英周 二〇一七年四月十九日 书记员　　邓　爽 