宽城满族自治县宽泰科技小额贷款有限公司住所地宽城满族自治县宽城镇滨河街115号与张向松、张建平等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省宽城满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0827民初2008号 原告：宽城满族自治县宽泰科技小额贷款有限公司住所地：宽城满族自治县宽城镇滨河街115号。 法定代表人：翁玉荣职务：董事长 统一社会信用代码：9113082758692543X1 委托诉讼代理人：裴庆富，男，河北伸正律师事务所律师。 被告：张向松，男，1982年8月16日生人，满族，个体，住宽城满族自治县， 被告：张建平，男，1988年9月20日生人，满族，个体，住宽城满族自治县， 被告：郝宏利，男，1986年4月4日生人，满族，个体，住宽城满族自治县， 原告宽城满族自治县宽泰科技小额贷款有限公司（以下简称宽泰科技小额贷款有限公司）与被告张向松、张建平、郝宏利借款合同纠纷一案，本院于2017年7月7日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告宽泰科技小额贷款有限公司的委托诉讼代理人裴庆富到庭参加了诉讼，被告张向松、张建平、郝宏利经本院公告送达开庭传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告宽泰科技小额贷款有限公司向本院提出诉讼请求：1.要求三被告立即连带给付30万元借款及利息； 2.一切诉讼费用由三被告负担。 事实和理由：被告张向松于2014年11月8日向原告借款30万元，利率为月15‰，借款时间为2014年11月8日至2015年4月8日，被告张建平、郝宏利是连带担保人。 合同到期后，原告多次向被告催要，被告至今未付，故诉至法院。 被告张向松、张建平、郝宏利未作答辩，未向本庭出示证据。 原告围绕诉讼请求依法提交了三份证据：1、借款申请书一份； 2、借款合同一份； 3、保证合同一份。 被告张向松、张建平、郝宏利未出庭发表质证意见，经本院审核，上述证据符合证据的实质要件和形式要件，且能形成证据链条，相互印证，本院予以采信。 根据当事人的陈述和上述经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年11月8日，原告宽泰科技小额贷款有限公司与被告张向松签订了《借款合同》（合同编号：2014宽泰借字0327号），合同约定：借款人（甲方）张向松，贷款人（乙方）宽泰科技小额贷款有限公司； 甲方向乙方借款金额人民币叁拾万元整； 借款期限从2014年11月8日至2015年4月8日； 贷款利率为15‰（月）； 本合同约定的借款本息及可能发生的违约金、实现债权的费用等由张建平、郝宏利向贷款人提供担保，并另行签订保证合同…（合同其他内容详见合同）。 同日，原告宽泰科技小额贷款有限公司与被告张建平、郝宏利签订了《保证合同》，合同约定：保证人（甲方）张建平、郝宏利，债权人（乙方）宽泰科技小额贷款有限公司； 保证方式为连带责任保证； 保证范围包括债权本金叁拾万元整及利息（包括复利和罚息）、违约金、赔偿金和乙方实现债权而发生的费用； 保证期间为自本合同生效之日起至主合同项下的债务履行期限届满之日后两年止…（合同其他内容详见合同）。 合同签订后，原告宽泰科技小额贷款有限公司将涉案借款本金30万元打入被告张向松账户，被告张向松按合同约定利率已将2014年12月20日前利息结清。 借款到期后，被告张向松未能偿还借款本金及剩余利息，被告张建平、郝宏利也未能承担担保责任。 本院认为，原告宽泰科技小额贷款有限公司与被告张向松、张建平、郝宏利所签订的《借款合同》及《保证合同》，是双方当事人在平等自愿的基础上签订的，是双方当事人的真实意思表示，合同合法有效，应受法律保护。 合同签订后，原告已按合同约定向被告张向松发放了贷款，被告张向松亦应按合同约定偿还贷款本金及利息，但借款到期后被告张向松只偿还了部分利息，未能偿还贷款本金及剩余利息，应按合同约定继续履行。 双方当事人在《保证合同》中约定，保证期间为自本合同生效之日起至主合同项下的债务履行期限届满之日后两年止，保证方式为连带责任保证，故在保证期内原告有权要求被告张建平、郝宏利在其保证范围内承担保证责任。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 由被告张向松偿还原告宽泰科技小额贷款有限公司借款本金30万元及利息（自2014年12月21日起至本判决确定给付之日止按月息15‰进行计算）。 被告张建平、郝宏利承担连带保证责任，并有权向被告张向松追偿。 此款项于判决生效后十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5800元由被告张向松、张建平、郝宏利负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于承德市中级人民法院。 审　判　长　　李玉富 审　判　员　　侯欣利 人民陪审员　　裴艳玲 二〇一七年十月十日 书　记　员　　王兴硕 附页： 1、《中华人民共和国合同法》第六十条：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在还反借款时一并支付。 第二百六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 2、《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在保证范围内承担保证责任。 3、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 二、如果当事人不服此判决，可在接到此判决书第二日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，同时交纳上诉费5800元，上诉于承德市中级人民法院。 如果在法定上诉期内不提交上诉状及上诉费，则视为放弃上诉，此判决即发生法律效力。 三、此判决发生法律效力后，当事人应当在法律文书规定履行期间的最后一日起计算，在二年内向本院申请执行，法定申请执行期限内申请人如果不申请执行，则视为放弃申请执行的权利，本院不再给予执行。 