榕东活动房股份有限公司漳州分公司与杨辉安租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省龙海市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0681民初562号 原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司，住所地龙海市角美工业综合开发区，组织机构代码61151597-8。 法定代表人黎明，总经理。 委托代理人吕丽萍，福建衡评律师事务所律师。 被告杨辉安，男，1956年1月16日出生，汉族，住华安县， 原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司与被告杨辉安租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司委托代理人吕丽萍到庭参加诉讼，被告杨辉安经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司诉称，2013年1月1日起至2014年3月21日止，被告向原告租赁活动房一栋，双方签订租赁合同。 原告依照合同的约定，履行了提供活动房材料，并安装在被告指定地点厦门市翔安区建设施工工程工地，搭建活动房交付给被告使用的义务，但被告拖欠原告租金35969元至今未予支付。 请求判令1、被告向原告支付拖欠租金35969元及利息，利息从起诉之日起至实际还款日止按银行同类同期贷款利率计算； 2、本案诉讼费用由被告负担。 被告杨辉安在规定的期间内未作答辩和举证。 经审理查明：2013年1月1日起至2014年3月21日止，被告向原告租赁活动房，安装于厦门市翔安区建设工程工地使用，双方签订了租赁合同以及续租的租赁合同多份。 合同对活动房规格、使用地点、租金计算、租赁期限、安装验收、期满续租、解体回收等进行了约定，并约定租金在合同签订时一次性付清。 合同还约定，合同在履行过程中发生争议，双方均可向本院提起诉讼处理。 合同签订后，原告履行了合同义务，提供活动房安装材料，并按合同约定安装地点安装交付了被告使用。 2014年8月8日，经对账后双方签订《对账单》一份，确认被告结欠原告活动房租金35969元。 2016年4月4日，被告再次在《对账单》中予以签名，确认其拖欠上述租金事实。 2017年1月10日，原告以被告经催讨拒不支付拖欠租金为由，具状诉至本院。 上述事实有以下证据予以证明：原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司提供的租赁合同、对账单，以及原告委托代理人在庭审中陈述、质证，本院予以确认。 本院认为：原、被告签订的租赁合同不违反法律规定，依法有效。 租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 原告主张被告拖欠其活动房租金35969元，有原告提供的租赁合同、对账单为据，证据之间相互印证，可以证明原、被告之间存在活动房租赁关系，且不违反法律强制性规定，租赁关系合法有效； 以及被告未按租赁合同约定的期限支付租金构成合同违约，并拖欠原告租金35969元的事实，可以确认。 因此，被告负有继续履行支付拖欠租金的合同义务，以及赔偿利息损失的法定义务。 原告请求被告支付其拖欠租金35969元及利息，符合法律规定，应予支持。 但利息应从起诉之日起至本判决指定的还款日止按银行同类同期贷款利率计算，被告如逾期未予履行的，应依法加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费，依法应由败诉一方当事人负担。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席审理和判决。 当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 被告杨辉安应于本判决生效后十日内支付原告榕东活动房股份有限公司漳州分公司租金35969元及利息。 利息按中国人民银行规定的同类贷款利率，自2017年1月10日起计算至本判决指定还款日止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费699元，由被告杨辉安负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数加上四份提出副本，上诉于福建省漳州市中级人民法院。 审　判　长　　方顺昌 人民陪审员　　曾武雄 人民陪审员　　王古井 二〇一七年四月二十七日 书　记　员　　高少全 