中国农业银行股份有限公司白山分行与苑中星、刘丹借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省白山市浑江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0602民初710号 原告：中国农业银行股份有限公司白山分行。 住所：白山市浑江大街230号。 统一社会信用代码：×××。 负责人：牛雪峰，系行长。 委托代理人：朱安国。 被告：苑中星。 被告：刘丹。 原告中国农业银行股份有限公司白山分行（下称农行白山分行）诉被告苑中星、刘丹借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员李栋独任审判，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司白山分行的委托诉讼代理人朱安国、被告苑中星到庭参加诉讼，被告刘丹经本院传票传唤，无正当理由未到庭。 本案现已审理终结。 农行白山分行向本院提出诉讼请求：1、依法判令苑中星偿还原告贷款本金93192.47元，支付2016年3月20日（贷款逾期日）起至2017年1月20日止的逾期利息5127.30元，并按照约定利率支付自2017年1月21日起至款项清偿之日止的利息； 2、依法确认房产抵押条款有效，原告享有优先受偿权； 3、被告承担诉讼费用。 事实与理由：2013年2月28日，苑中星从原告所属营业室贷款人民币12万元，签订了编号为×××的个人担保借款合同，期限10年，2013年2月28日至2023年2月27日。 抵押物为刘丹自有房产一栋，该房产坐落于白山市江源区城墙街道神州小区1号楼3单元502室，房产证号为江源房权证江JQ字第33757号，建筑面积72.81平方米，办理了抵押登记。 该笔贷款发放后至2016年3月20日前被告还款一直正常，2016年3月20日开始逾期，贷款逾期后，原告多次进行催收，苑中星以无经济收入为由无力偿还。 截至2017年1月20日，被告逾期期数10期，逾期天数310天，累计欠款14587.88元，其中逾期本金9460.58元，逾期利息5127.30元。 苑中星辩称，原告起诉事实属实，贷款属实，刘丹提供房屋担保也属实。 名义上的贷款人是我，但是贷款是刘丹用的，还款也是刘丹偿还的。 银行短信向我提示还款，我就催田华，田华是刘丹的朋友，催田华就是为了让刘丹还款，但是后来就联系不上了。 我认为该笔借款应当由刘丹偿还。 刘丹未出庭、未答辩。 经审理查明：2013年1月23日，被告苑中星以房屋装修为由向农行白山分行申请借款，双方签订了编号为×××的《个人担保借款合同》，合同约定：借款金额为人民币12万元； 借款用途为装修； 借款期限为120个月，借款利率以借款发放日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮30%； 借款人采取自主支付方式，贷款人将借款划入借款人在贷款人处开立的结算账户，账号为×××******； 还款方式为等额本息还款法，还款日为每期末月的20日； 对逾期借款从逾期之日起在本合同约定的借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，逾期借款的应付未付利息按照逾期借款利率计算复利； 借款发放后，遇中国人民银行人民币贷款基准利率调整，借款执行利率自中国人民银行人民币贷款基准利率调整后的次年1月1日起调整； 本合同记载的借款金额、借款期限、利率等与借款凭证记载不一致时，以借款凭证记载为准，借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力； 借款人未按约定按期足额偿还借款，贷款人有权纠正违约行为、停止发放借款、提前收回已发放借款，有权提前行使担保权； 借款担保方式为抵押担保，担保人同意以自有房屋提供担保。 担保物详见抵押清单； 本合同的争议解决方式为向贷款人所在地人民法院提起诉讼。 原告在贷款人处加盖公章，被告苑中星在借款人处签字、捺印，被告刘丹在抵押人处签字、捺印。 同日，抵押双方签订《房地产抵押清单》，内容为：抵押权人农行白山分行，抵押人刘丹； 抵押物名称房屋，产权人刘丹，房屋座落于白山市江源区城墙街一委神州小区，房屋建筑面积72.81平方米。 2013年2月27日，借贷双方就抵押人刘丹私有房产位于白山市江源区（房产证号为江源房权证江JQ字第33757号），建筑面积72.81平方米房屋在白山市江源区房地产产权市场管理处办理了他项权登记，他项权证号为江源房他证江JQ字第40736号，他项权人为农行白山分行，他项权利种类为抵押权。 2013年2月28日，农行白山分行将12万元贷款发放到苑中星账户，并出具借款凭证，载明：借款人苑中星； 借款金额人民币12万元整； 借款日期为2013年2月28日； 到期日期为2023年2月27日； 还款方式为等额本息还款； 执行利率8.515%； 逾期利率12.7725%。 苑中星在该借款凭证借款人处签字。 农行白山分行发放贷款后，苑中星按约定还款至2016年3月19日，于2016年3月20日开始拖欠贷款本息，截至2017年1月20日，逾期期数10期，拖欠逾期利息5127.30元，剩余借款本金93192.47元，其中逾期本金9460.58元。 上述案件事实有原告陈述、借款合同、借款凭证、抵押清单、欠息凭证、房权证、他项权证及庭审笔录在卷为凭，足资认定。 综上所述，本院认为，被告管延征向原告申请贷款，双方为此签订的《个人担保借款合同》，系双方真实意思表示，应认定合法有效。 原告发放贷款，已履行贷款人义务，被告理应按合同约定按期偿还本金及支付利息。 双方合同约定贷款期限为10年，即2013年2月28日至2023年2月27日，现被告自2016年3月20日起至今未再按合同约定足额付息还本，截至2017年1月20日，已逾期10个月，根据合同约定，在此情形下，原告有权提前收回已发放借款，故原告主张苑中星偿还贷款本金93192.47元，并支付2016年3月20日（贷款逾期日）起至2017年1月20日止的逾期利息5127.30元，及按照约定的借款执行利率（中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮30%）及逾期利率（借款执行利率基础上上浮50%）支付自2017年1月21日起至款项清偿之日止的利息的诉讼请求，符合合同约定及法律规定，本院予以支持。 苑中星主张该笔贷款的实际用款人是抵押人刘丹，刘丹为贷款提供房屋作为借款抵押担保，借款期间已偿还的本息亦是刘丹偿还，该笔贷款应由刘丹偿还的答辩意见。 因苑中星系完全民事行为能力人，其应对借款人的含义有充分、明晰的认知以及对在借款合同落款借款人处签字的行为所产生的后果有常识性的认知。 且农行白山分行亦将该笔贷款支付至苑中星账户，即使该笔贷款发放后并非其本人使用，但不影响其应承担的民事责任。 因此，苑中星该答辩意见，本院不予采纳。 刘丹提供其私有的房产证号为江源房权证江JQ字第33757号、建筑面积72.81平方米房屋一处作为借款抵押，抵押双方在《个人担保借款合同》中约定了抵押条款、签写了抵押清单，并办理了他项权登记，该抵押条款合法有效，抵押权已设立。 被告苑中星的借款已逾期，其违约行为应以该抵押财产承担抵押担保责任。 因此，原告请求确认抵押条款有效，原告就抵押房屋享有优先受偿权，符合法律规定，本院予以支持。 依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条“借款人应当按照约定的期限支付利息。 ……” 、第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。 ……” 、第二百零七条“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。” 、《中华人民共和国物权法》第一百七十条“担保物权人在债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，依法享有就担保财产优先受偿的权利。” 、第一百八十七条“以本法第一百八十条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。 抵押权自登记时设立。” 、第一百九十八条“抵押财产折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。” 和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 之规定，判决如下： 一、被告苑中星于本判决发生法律效力之日后十日内偿还所欠原告中国农业银行股份有限公司白山分行的贷款本金93192.47元，并支付2016年3月20日（贷款逾期日）起至2017年1月20日止的逾期利息5127.30元，及按照合同约定支付自2017年1月21日起至款项清偿之日止的利息及逾期利息； 二、原告中国农业银行股份有限公司白山分行与被告刘丹就位于白山市江源区城墙街的江源房权证江JQ字第33757号、建筑面积72.81平方米房屋签订的抵押条款有效。 原告中国农业银行股份有限公司白山分行有权就上述房屋享有优先受偿权。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2258元减半收取，由被告管延征负担1129元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　李　栋 二〇一六年六月一日 书记员　杨文博 