租赁合同纠纷一审民事判决书 呼和浩特市回民区人民法院 民 事 判 决 书（2017）内0103民初2917号原告：献县顺通建筑器材租赁站。 经营者：刘国章，住呼和浩特市。 委托诉讼代理人：高桂芝，内蒙古恒羽律师事务所律师。 被告：鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司。 法定代表人：陆锐明，总经理。 原告献县顺通建筑器材租赁站与被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月21日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月8日公开开庭进行审理。 原告献县顺通建筑器材租赁站的委托诉讼代理人高桂芝到庭参加诉讼，被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理，本案现已审理终结。 原告献县顺通建筑器材租赁站向本院提出诉讼请求：1、请求被告立即支付拖欠原告的租赁费及材料款692494.24元； 2、请求被告支付利息（以692494.24元为基数，按照中国人民银行同期同类贷款利率，自2015年2月17日计算至实际给付之日止）； 3、请求被告支付运费40600元； 4、请求被告支付违约金204448元（681494.24元×30%）； 5、由被告承担本案的全部费用包括保全费。 事实和理由：2014年3月23日，原告与被告签订财产租赁合同，约定：被告租赁原告的钢管、扣件、木架板、顶丝等建筑器材，用于被告提供劳务的位于呼和浩特市××站交汇处的”水岸新巢”工地施工中使用。 租赁期限自2014年3月23日至2015年2月。 日租金为：钢管0.013元/米，扣件0.011元/套，木架板0.3元/块，顶丝0.035元/套。 租金用房抵租金，如在2015年2月16日前被告未给原告顶房付租赁费则原告有权让被告支付现金付租赁费。 被告在2015年2月16日前付清原告租赁费，如被告违约需支付原告租金合计金额百分之三十违约金等。 合同签订后，原告按约向被告提供了租赁物，2015年1月6日，原、被告就租赁费进行了结算，即自2014年3月15日至11月20日被告租赁原告建筑器材产生的租赁费为681494.24元。 2014年4月28日欠原告穿墙螺杆材料费11000元，合计欠款692494.24元。 2015年2月2日，原、被告共同签订财产租赁合同终止协议书，约定：双方经过核定，被告欠原告租赁费和材料费共计692494.24元，原告从被告工地将材料拉回的运费由被告承担，本协议签订之后，财产租赁合同自动解除等。 解除租赁合同后原告将部分租赁物拉回了租赁站，支出运费40600元。 由于被告未按约定抵顶房屋给原告，原告有权要求被告以现金方式支付全部款项，为此原告曾多次要求被告支付租赁费及材料款，但是被告均以各种理由推脱。 2016年12月24日，被告在结算单上签字捺印确认欠款事实。 综上，原告与被告签订的财产租赁合同，系双方真实意思表示且合法有效，已经完全履行了自己的义务，但被告经原告多次催要至今未支付租赁费及欠付的材料款，已构成违约，应当承担相应的违约责任，为了维护原告的合法权益，故诉至法院。 被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司经本院合法传唤未到庭应诉亦未提供书面答辩意见及证据。 本院经审理认定事实如下：2014年3月23日，被告出具授权委托书，授权古永华作为公司项目总负责人，与原告办理一切租赁手续。 2014年3月23日，原告（出租方、甲方）与被告（承租方、乙方）签订财产租赁合同，约定：乙方租赁甲方的钢管、扣件、顶丝、木架板等建筑器材，租赁期限自2014年3月23日至2015年2月。 日租金为：钢管0.013元/米，扣件0.011元/套，木架板0.3元/块，顶丝0.035元/套。 租金用房抵租金，如在2015年2月16日前乙方未给甲方顶房付租赁费则甲方有权让乙方支付现金付租赁费。 乙方在2015年2月16日前付清甲方租赁费，如乙方违约需支付甲方租金合计金额百分之三十违约金。 租赁物送还运费由承租方承担。 合同签订后，原告按约向被告提供了租赁物。 2015年1月6日，被告为原告出具结算单，记载:自2014年3月15日至11月20日，总计租赁费681494.24元； 2014年4月28日欠穿墙螺杆材料费11000元； 合计欠款692494.24元。 该结算单盖有被告印章并有古永华签字。 2015年2月2日，古永华代理被告与原告签订财产租赁合同终止协议书，约定：”双方经过核定，被告欠原告租赁费和材料费共计692494.24元； 原告在被告工地上的所有建筑器材丢失损坏由被告负责赔偿及从工地将材料运输到原告处的运费。 本协议签订之后，原财产租赁合同自动解除。” 2015年11月16日，被告方工地管理员张义香为原告签署运费清单，记载：”合计运费40600元－支付5000元＝35600元。” 本院认为，本案系建筑设备租赁合同法律关系,原、被告签订的财产租赁合同系双方真实意思表示，内容不违反法律、行政法规强制性规定，应属合法、有效，双方应全面履行各自的义务。 原告出示的结算单、财产租赁合同终止协议书可有效证明原、被告对租金以及材料款已进行结算，被告应按结算金额向原告支付租金及材料款，故对原告主张的租金、材料款及相应利息损失依法予以支持。 依据双方签订的财产租赁合同终止协议书，被告应承担返还租赁器材的运费，被告工地管理员张义香签署的运费清单上明确记载欠运费35600元，因此对于原告主张的运费支持为35600元。 原告拖欠租金已构成违约，应按财产租赁合同的约定向原告支付相应违约金，故对原告主张的违约金依法予以支持。 对于双方签订的财产租赁合同终止协议书，虽然在第四条表述为：”本终止协议书签订后，原财产租赁合同自动解除”，但从该协议书的名称、内容以及签署时间为原财产租赁合同履行期限届满的当月等方面来看，双方真实表意应为该终止协议书签订后，原财产租赁合同自行终止。 因此原财产租赁合同关于付款期限及违约金等约定依然对双方具有约束力，原告关于利息损失及违约金的请求于法有据。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第一百一十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下：判决如下： 一、被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司于本判决生效后十日内一次性给付原告献县顺通建筑器材租赁站租赁费及材料款692494.24元； 二、被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司于本判决生效后十日内一次性给付原告献县顺通建筑器材租赁站利息（以692494.24元为基数，按照中国人民银行同期同类贷款利率，自2015年2月17日计算至实际给付之日止）； 三、被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司于本判决生效后十日内一次性给付原告献县顺通建筑器材租赁站运费35600元； 四、被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司于本判决生效后十日内一次性给付原告献县顺通建筑器材租赁站违约金204448元； 五、驳回原告献县顺通建筑器材租赁站的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费已减半收取7080元，由原告献县顺通建筑器材租赁站负担7009元、被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司负担71元。 保全费5000元，由被告鄂尔多斯市蒙川建筑劳务有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于呼和浩特市中级人民法院。 审判员阿拉坦其其格二0一七年十一月十七日书记员白丽琴 