李迎元与淄博阿卡狄亚新型砖有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 山东省淄博市淄川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0302民初4188号 原告：李迎元，男，汉族，1954年4月22日出生，住淄川区。 委托诉讼代理人：邹宝峰，山东恒越律师事务所律师。 被告：淄博阿卡狄亚新型砖有限公司，住所地，淄川区杨寨镇建陶工业园。 法定代表人：时问津，总经理。 原告李迎元与被告淄博阿卡狄亚新型砖有限公司（以下简称阿卡狄亚公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月26日立案后，依法适用简易程序，于2018年1月8日公开开庭进行了审理。 原告李迎元及其委托诉讼代理人邹宝峰到庭参加诉讼，被告阿卡狄亚公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 李迎元向本院提出诉讼请求：阿卡狄亚公司支付2017年1月至9月工资16290元、低于最低工资差额8120元、未签订书面劳动合同双倍工资差额16500元、经济补偿金7240元。 事实与理由：2013年5月李迎元进入阿卡狄亚公司工作，2017年9月因单位拖欠工资、拒绝签订书面劳动合同、拒不办理保险，双方解除劳动关系。 被告缺席未答辩，仅提交一份拖欠工资情况说明。 本院经审理认定事实如下：2013年5月15日至2017年9月4日，李迎元在阿卡狄亚公司工作。 双方未签订书面劳动合同、阿卡狄亚公司未给李迎元缴纳社会保险。 2017年9月4日，由阿卡狄亚公司提出，双方协商一致解除劳动关系。 上述事实，有工作牌、社保证明及当事人陈述证实。 本院认为，关于双方是否存在劳动关系，李迎元陈述其曾在阿卡狄亚公司工作，阿卡狄亚公司提交的拖欠工资情况说明也认可其曾在阿卡狄亚公司工作。 虽然李迎元超过法定退休年龄，但根据淄川区居民养老保险事业处开具的证明，其领取的是新型农村养老保险，不属基本养老保险待遇，故其与阿卡狄亚公司存在劳动关系。 关于劳动关系的解除事由及解除时间。 在劳动关系得以确认的前提下，用人单位应当负举证责任。 本案中，李迎元陈述2017年9月4日单位李妍主任说单位要裁人，其同意。 因被告未答辩且未提供相关反证，故本院推定解除事由为用人单位提出，双方协商一致解除，解除时间为2017年9月4日。 关于劳动关系的建立时间。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 本案中，用人单位提出解除，故工作年限应由单位负举证责任。 因被告未答辩且未提供相关反证，本院推定李迎元的入职时间为其自述的2013年5月15日。 关于拖欠工资的数额。 双方对拖欠期间为2017年1月至2017年9月4日均无异议。 李迎元主张该期间的月工资为1810元，阿卡狄亚公司主张为1300元，但未提供反驳证据，本院推定李迎元主张的月工资标准成立，故拖欠工资数额为14715.3元（1810×8.13）。 关于低于最低工资差额。 李迎元主张2013年5月至2016年12月单位已发工资均低于当地最低工资标准，本院认为，阿卡狄亚公司对已发工资的数额负举证责任，但其未提供反驳证据，故本院推定李迎元主张的已发放工资数额成立。 其中2013年5月李迎元提供劳动仅半个月，发放工资数额为1300元，不低于最低工资标准。 对李迎元主张的其他月份的最低工资差额，本院予以支持。 最低工资差额为4490元。 （详见计算明细） 关于未签订书面劳动合同二倍工资差额。 阿卡狄亚公司应承担签订劳动合同的举证责任，其未提交证据，故本院推定双方未签订书面劳动合同，阿卡狄亚公司应支付该差额，期限为2013年6月15日至2014年5月15日，数额为15480元（1380×8.5+1500×2.5）。 关于经济补偿金。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条的规定，由用人单位提出，双方协商一致解除劳动关系，单位应当支付经济补偿金。 劳动关系解除前十二个月李迎元的月平均工资数额为1776元[（1710×4+1810×8）÷ 12]，劳动关系存续期间为2013年5月15日至2017年9月4日，共4年不满6个月，故经济补偿金的数额为7992元（1776×4.5）。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第十条、第三十六条、第四十六条、第四十七条、第四十八条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告淄博阿卡狄亚新型砖有限公司支付原告李迎元拖欠工资14715.3元、最低工资差额4490元、未签订书面劳动合同二倍工资差额15480元、经济补偿金7992元，合计42677.3元，于本判决生效之日起十日内付清； 二、驳回原告李迎元的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由被告淄博阿卡狄亚新型砖有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 审　判　员　陆　通 二〇一八年一月十七日 法官　助理　谢玉滨 代理书记员　司卫娜 附：计算明细 