中国农业银行股份有限公司东丰县支行与王有贵、佟玉军等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省东丰县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0421民初1142号 原告中国农业银行股份有限公司东丰县支行，住所地东丰县。 法定代表人马红梅，系该行行长。 委托诉讼代理人李国怀，系该行职员。 被告王有贵，男，1972年12月30日生，汉族，住东丰县。 被告佟玉军，男，1971年12月22日生，汉族，住东丰县。 被告阚国祥，男，1952年5月10日生，汉族，住东丰县。 原告中国农业银行股份有限公司东丰县支行（以下简称东丰农行）与被告王有贵、佟玉军、阚国祥借款合同纠纷一案，本院于2017年7月4日立案后，依法适用简易程序，开庭进行了审理。 本案当事人原告中国农业银行股份有限公司东丰县支行的委托诉讼代理人李国怀到庭参加诉讼。 被告王有贵、佟玉军、阚国祥经法庭合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告中国农业银行股份有限公司东丰县支行向本院提出诉讼请求：1.请求王有贵偿还贷款本金30000元及利息6000元。 2.佟玉军、阚国祥承担偿还贷款本金及利息的连带责任。 3.诉讼费用王有贵、佟玉军、阚国祥承担。 事实与理由：王有贵于2012年4月27日在东丰农行沙河分理处办理三年自助可循环农户小额贷款，循环额度30000元，担保人佟玉军、阚国祥自愿为该笔借款提供连带责任保证。 2015年3月5日，王有贵用信额度内借款30000元，2015年9月4日到期。 贷款到期后，借款人没有依约还款，担保人也未承担连带保证责任。 经我行工作人员多次催收，借款人以及担保人依然拒不履行合同义务，贷款本金和利息均未得到偿还,故农行东丰县支行向东丰县人民法院起诉。 被告王有贵、佟玉军、阚国祥未到庭参加诉讼，亦未提出答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和审查确认的证据，本院认定事实如下：王有贵在2012年4月19日与东丰农行沙河分理处办理三年自动可循环农户小额贷款，同日王有贵、佟玉军、阚国祥签订了农户贷款联保承诺书，2012年4月27日签订《农户贷款借款合同》，2015年3月5日向王有贵发放贷款本金30000元，贷款期间年利率7.49%，逾期利率年利率11.235%，借款期限从2015年3月5日至2015年9月4日； 佟玉军、阚国祥为王有贵提供连带保证责任，在借款合同上签字，三人签订了农户贷款联保承诺书。 由于王有贵、佟玉军、阚国祥没有履行合同约定的义务，故东丰农行诉讼到法院。 本院认为，王有贵、佟玉军、阚国祥与东丰农行沙河分理处签订的《农户贷款借款合同》是双方当事人及个人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。 王有贵没有按照约定偿还借款本金及利息，构成违约，应承担偿还责任。 佟玉军、阚国祥自愿为王有贵借款担保，并在借款合同上签字，应承担连带责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六条、第四十四条、第六十条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十二条的规定，判决如下： 一、被告王有贵于本判决生效后三日内偿还原告中国农业银行股份有限公司东丰县支行贷款本金人民币30000元及利息（自2015年3月5日起至2015年9月4日按年利率7.49%计算利息； 自2015年9月5日起至本判决确定的给付之日止，按年利率11.235%计算利息）； 二、被告佟玉军、阚国祥对上述借款本金及利息承担连带偿还责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费350元（原告已垫付），由被告王有贵、佟玉军、阚国祥连带负担，此款于上款一并执行。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 审判员　　朱晓艳 二〇一七年九月七日 书记员　　路　遥 