昆山雷阵雨食品贸易有限公司与廖永达劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省昆山市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0583民初12469号 原告：昆山雷阵雨食品贸易有限公司,住所地江苏省昆山市周市镇长江北路巴比伦花园19幢004室,统一社会信用代码91320583071003436P。 法定代表人：王群义,该公司总经理。 委托诉讼代理人：蒋承仁，江苏同丰律师事务所律师。 被告：廖永达,男,1988年9月11日生,汉族，户籍地湖南省永兴县，现住江苏省昆山市。 委托诉讼代理人：段婵，江苏鹿鼎律师事务所律师。 原告昆山雷阵雨食品贸易有限公司与被告廖永达劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月7日立案受理，并依法适用简易程序进行审理。 本院于2017年8月23日公开开庭进行审理，原告昆山雷阵雨食品贸易有限公司委托诉讼代理人蒋承仁、被告廖永达及其委托诉讼代理人段婵到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告昆山雷阵雨食品贸易有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判决原告不支付被告未签订劳动合同二倍工资差额，具体为：2016年3月24日至2017年2月23日期间50600元； 2.请求判决原告不支付被告2017年3月1日至2017年3月23日期间工资3680元； 3.请求判决原告不向被告支付违法解除劳动合同赔偿金13800元； 4.请求判决原告不为被告补缴社会保险费，具体期间为：2016年2月至2017年3月； 具体缴费基数为：4600元／月； 5.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告自2016年2月20进入原告处工作，并担任司机岗位。 对于昆劳人仲案字[2017]第5375号仲裁裁决结果原告并不认可。 原告认为是被告不服从工作安排，没有团队意识，与同事相处不融洽，不适合现在的工作岗位，且其对公司的财产安全并无保障。 原告属于小微企业和个体工商户，平时人员流动性也比较大，因此对于与劳动者签订劳动合同等规章制度还不完善。 关于社保问题，是被告自愿不缴纳，且原告向其支付的工资中已经包含了社保补贴。 综上，原告为维护自身的合法权益，依法向贵院提起诉讼，望判如所请。 被告廖永达辩称，维持仲裁裁决。 本院认定事实如下：被告于2016年2月24日进入原告处工作，工作岗位为司机，双方未签订劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险费。 被告在原告处工作至2017年3月23日，后原告解除与被告间的劳动关系，理由为被告不服从工作安排以及没有良好的团队精神。 解除前，被告平均工资为4600元/月，另，原被告一致确认原告未支付被告2017年3月1日至2017年3月23日工资3680元。 被告因与原告劳动合同纠纷，向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付2016年2月20日至2017年3月24日期间未签订劳动合同二倍工资差额52800元、2017年3月1日至2017年3月23日工资3516元、2017年1月和2月工资差额4000元、违法解除赔偿金14400元、补缴社会保险。 该委于2017年5月27日作出裁决：原告支付被告2016年3月24日至2017年2月23日期间50600元、2017年3月1日至2017年3月23日期间工资3680元、违法解除劳动合同赔偿金13800元、补缴社会保险费，对其他申请不予支持。 该裁决非终局裁决，原告不服，诉至本院。 以上事实由仲裁裁决书、当事人陈述等证据为证。 本院认为，用人单位与劳动者建立劳动关系，依法履行相应的法律义务。 原告未与被告签订劳动合同，依法应当承担支付二倍工资差额的法律责任，支付期间应为2016年3月24日至2017年2月23日，根据被告的平均工资金额计算，原告应支付被告未签订劳动合同二倍工资差额50600元。 关于2017年3月1日至2017年3月23日期间的工资，原告确认并未支付，且双方对于未付金额确认一致，故本院认定原告应支付被告该期间工资3680元。 关于是否违法解除，原告解除的理由为被告不服从工作安排及没有团队精神，但是原告未能提供任何证据证明其所主张的解除事实，依法应当承担举证不能的法律后果，故本院认定原告系违法解除，应向被告支付赔偿金，结合被告的入职年限和平均工资金额，原告应支付被告赔偿金13800元。 关于社会保险费，不属于法院受理范畴，本院不予理涉，被告可自行向行政部门予以救济。 关于被告在仲裁阶段的其他请求，现被告对仲裁裁决并无异议，本院予以确认，不再审查。 综上，依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条、第八十二条、第八十七条的规定，判决如下： 原告昆山雷阵雨食品贸易有限公司于本判决生效后十日内支付被告廖永达未签订劳动合同二倍工资差额50600元、2017年3月1日至2017年3月23日期间的工资3680元、违法解除劳动合同赔偿金13800元，合计68080元。 如未按本判决指定期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如一方当事人不履行义务，可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定，在法定期限内向人民法院申请执行，申请执行的期限为二年，申请执行时效中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定，执行期限，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算，法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期限的最后一日起计算，法律文书未规定履行期限的，从法律文书生效之日起计算。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告昆山雷阵雨食品贸易有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 户名：苏州市中级人民法院，开户行:中国农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。 代理审判员　　吕彬 二〇一七年九月二十五日 书　记　员　　严夏 