马莹莹与洛阳早晨本色广告有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 河南省洛阳市洛龙区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0311民初1552号 原告：马莹莹，女，汉族，1990年5月9日生，住河南省濮阳县。 委托代理人：王利乐，河南博同律师事务所律师，特别授权。 被告：洛阳早晨本色广告有限公司。 住所地：洛阳市洛龙区英才路与北苑一路交叉口东北角建业森林半岛第12栋2单元101室。 组织机构代码：76783289-X。 法定代表人：宿玉玲，总经理。 委托代理人：郑鹏程，河南中冶律师事务所律师，特别授权。 上列原告马莹莹诉被告洛阳早晨本色广告有限公司为劳动合同纠纷一案，本院受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告马莹莹及其委托代理人王利乐，被告的委托代理人郑鹏程到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：2014年8月25日，原告进入被告洛阳早晨本色广告有限公司处上班，在策划部门从事文案工作，并于2014年12月11日正式转正。 被告在未通知原告的情况下于2016年10月27日无故辞退原告，擅自解除与原告的劳动关系。 原告自2014年8月25日在被告处工作至被解除劳动关系的两年多时间内，被告从未与原告签订劳动合同，上班期间，被告经常安排原告加班，并未支付加班费。 同时，直到2015年11月份被告才给原告缴纳社会保险，以致造成原告在失业后无法享受失业保险金待遇。 根据被告支付原告的工资银行转账凭证显示，加班费应以每月工资为计算依据支付相应加班费，被告与原告终止劳动关系前十二个月的平均工资是4701.6元，十一个月的双倍工资以及赔偿金支付应以此为计算依据。 根据洛阳市失业保险金待遇标准是每月1280元，应以此为计算失业保险金损失。 洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会于2017年2月27日出具洛龙劳人仲案字【2016】第258号仲裁裁决书，该裁决书侵犯原告合法权益，原告根据相关法律规定，特诉至贵院。 请求1、依法撤销洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会洛龙劳人仲案字【2016】第258号仲裁裁决书； 2、依法判令被告支付原告未签订劳动合同的11个月的双倍工资共计103435.2元； 3、依法判令被告支付原告擅自解除劳动关系的赔偿金18806.4元； 4、依法判令被告支付原告失业保险金待遇损失7680元及补缴相应社会保险； 5、依法判令被告向原告支付加班费8572元； 6、本案诉讼费用由被告承担。 被告辩称：关于原告诉求的撤销洛龙劳人仲案字【2016】第258号仲裁裁决书，没有法律依据，应予以驳回； 原告诉求的双倍工资，该项请求早已超过仲裁时效，应予以驳回； 原告诉求的赔偿金，被告不存在违法解除劳动关系的情形，不应支付赔偿金。 原告诉求的失业保险待遇和补交社会保险，被告已经为原告办理了社会保险手续，原告主张的失业保险待遇及补交社会保险不属于最高院司法解释3第一条规定的劳动争议的受案范围，而属于行政法律关系的范畴，且原告不符合河南省失业保险条例第20条规定的“非因本人意愿中断就业”的情形，不符合享受失业保险待遇的条件。 关于原告诉求的加班费，被告从未安排原告加班，根本不存在加班费，被告在原告离职的时候多发给原告4000元人民币，双方约定至此再无争议，但原告不遵守约定，被告要求原告返还为其多发的4000元。 经审理查明：2014年8月25日，原告进入被告洛阳早晨本色广告有限公司处上班，在策划部门从事文案工作，并于2014年12月11日正式转正。 双方没有签订书面劳动合同，被告于2015年11月开始为原告缴纳社会保险。 2016年10月27日，原告填写了员工辞（退）职审批表后离开了被告处。 原告离职前的基本工资为4000元/月，原告离职时被告向原告支付4000元，双方约定至此再无争议。 2016年12月23日，原告因双倍工资、加班费、赔偿金、失业保险金待遇损失问题与被告发生争议，向洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁。 2017年2月27日，洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会作出裁决：驳回申请人马莹莹的全部请求事项，不予支持。 原告认为洛阳市洛龙区劳动人事争议仲裁委员会裁决侵害原告合法权益，遂诉至本院。 本院认为：1.根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款和《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。” 原告马莹莹2014年8月到被告处上班，至2016年10月已经超过一年期限的仲裁时效期间，故原告要求被告支付其未签订劳动合同的11个月的双倍工资103435.2元的请求，不予支持。 2.由原告和被告分别提交的员工辞职审批表和被告提交的交通银行代发工资明细表显示，被告已经支付原告4000元作为补偿，原被告应当是协商一致解除劳动关系的，被告的行为不属于违法解除劳动合同，不符合《中华人民劳动合同法》第八十七条支付赔偿金的条件，故原告要求被告向其支付擅自解除劳动关系的赔偿金18806.4元的请求，不予支持。 3.由于原告没有提交有效证据证明其存在加班的事实，故原告要求被告支付其法定节假日工资及加班工资的请求，不予支持。 4.根据《河南省失业保险条例》第二十条第一款之规定“具备下列条件的失业人员，可以领取失业保险金：（一）所在单位和本人按照规定参加失业保险，缴纳失业保险费满一年的; （二）非因本人意愿中断就业的，（三）按照本条例规定已办理失业登记，并有求职要求的。” 由于原被告之间属于协商一致解除劳动关系，不符合享受失业保险待遇的条件，故原告要求被告支付失业保险金待遇损失7680元的请求，不予支持。 综上所述，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、八十七条规定，判决如下： 驳回原告马莹莹的全部诉讼请求。 本案受理费10元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审判员　　王志伟 二〇一七年六月二十七日 书记员　　李　音 