基德儿童用品贸易(上海)有限公司与花丹劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市长宁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0105民初10449号 原告：基德儿童用品贸易(上海)有限公司，住所地上海市长宁区。 法定代表人：简斯蒂芬(JANSTEFANWURSTL)，董事长。 委托诉讼代理人：沈龙飞，上海元才律师事务所律师。 被告：花丹，女，1981年9月18日出生，汉族，住上海市黄浦区。 委托诉讼代理人：赵亮，上海德同律师事务所律师。 原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司诉被告花丹劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月17日立案后，依法适用简易程序，由审判员娄嬿独任审判，于2017年6月26日公开开庭进行了审理。 原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司的委托诉讼代理人沈龙飞、被告花丹的委托诉讼代理人赵亮均到庭参加诉讼,本案现已审理终结。 原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司向本院提出诉讼请求：要求不承担支付被告违法解除劳动合同赔偿金人民币17,817元的义务。 事实和理由：原告于2016下半年起处于资金严重困难、资不抵债的境地，客观情况发生重大变化，致使合同无法继续履行，于2016年12月29日以业绩表现及专业能力无法胜任为由，通知被告解除劳动合同。 原告不存在违法解除劳动合同行为，原告服从裁决第一、二条，请求法院支持原告的诉讼请求。 被告花丹辩称：被告于2016年9月6日入职，担任市场总监，双方签订期限至2019年9月5日的劳动合同，合同约定试用期为六个月，月工资25,000元。 2016年12月29日，原告以业绩表现及专业能力无法胜任职位为由，通知被告解除劳动合同，属于违法解除。 请求法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：被告于2016年9月6日入职原告处，担任市场总监。 双方签订劳动合同，期限至2019年9月5日。 合同约定试用期自2016年9月6日至2017年3月5日止，月工资25,000元，房租津贴15,000元。 2016年12月29日，原告以被告业绩表现及专业能力不能胜任市场总监职位为由，书面通知被告即日起解除劳动合同。 2017年3月20日，被告向上海市长宁区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁请求，要求原告支付2016年11月工资差额、2016年12月工资、2016年9月至2016年12月期间住房津贴、2016年年末双薪，并要求自2017年1月1日起恢复劳动关系并按45,000元的标准支付恢复劳动关系期间工资。 该委裁决原告应支付被告2016年11月工资差额和2016年12月工资38,579.59元(税费后)、2016年9月至2016年12月期间住房津贴39,655元(税费后)、违法解除劳动关系赔偿金17,817元，对被告的其余请求未予支持。 原告不服裁决第三条，诉诸本院。 上述事实，有原、被告的一致陈述，被告提供的劳动合同、试用期辞退通知书、银行明细清单等证据为证，并经当庭查证属实，本院予以确认。 由于原告表示不愿意调解，致本案无法调解。 本院认为，劳动合同法规定，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前30日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。 用人单位应当对劳动者不能胜任工作的情形承担举证责任。 原告并未提供证据证明其对被告设定考核目标并进行过考核，故其以被告业绩表现及专业能力不能胜任职位为由解除劳动合同，缺乏事实依据，本院不予采信。 另原告未经对被告进行培训或者调整工作，即通知被告解除劳动合同，程序亦违反法律规定，应承担违法解除劳动合同的法律责任。 原告要求不承担支付被告违法解除劳动合同赔偿金17,817元义务的诉讼请求，本院不予支持。 原、被告均服从裁决书第一、二条，本院予以照准。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第(二)项、第四十七条第一款、第八十七条之规定，判决如下： 一、驳回原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司的诉讼请求； 二、原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司应于本判决生效之日起七日内支付被告花丹2016年11月工资差额和2016年12月工资共计人民币38,579.59元(税后)； 三、原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司应于本判决生效之日起七日内支付被告花丹2016年9月至2016年12月期间住房津贴共计人民币39,655元； 四、原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司应于本判决生效之日起七日内支付被告花丹违法解除劳动合同赔偿金人民币17,817元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元，因本案适用简易程序审理，减半收取计人民币5元，由原告基德儿童用品贸易(上海)有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　娄嬿 二〇一七年七月十七日 书记员　　周铭 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同： （一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的； （二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的； ...... 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 ...... 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 