商丘市九州汽车租赁有限公司与李伟租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省宁陵县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1423民初1459号原告：商丘市九州汽车租赁有限公司，住商丘市南京路与凯旋路交叉口向南100米路东。 组织机构代码：59764173-1。 法定代表人：高敏奇，总经理。 委托诉讼代理人：张传洲，男，公司员工。 被告：李伟，男，汉族，住宁陵县。 原告商丘市九州汽车租赁有限公司（以下简称九州公司）与被告李伟租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月6日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了了审理，原告代理人到庭参加诉讼，被告李伟经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告九州公司当庭提出诉讼请求：要求被告支付租赁费3600元和收车费2000元。 事实和理由：2015年7月7日，被告在原告公司租赁丰田轿车一辆。 被告在租赁期间共下欠租赁费3600元，另外还有收车费2000元。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据：租赁合同和被告交款记录各一份，证明被告租赁原告公司本田RAV4一辆，自2015年7月7日至2015年8月28日，欠租车费是3600元，原告公司去收的车，收车费合同约定为2000元。 被告未答辩也未提交证据。 被告未到庭质证，视为放弃质证的权利。 原告提交的证据内容客观，与本案事实有关联，能够相互印证，可以作为本案定案依据，本院予以采信。 本院可以确认以下案件事实：2015年7月7日至2015年8月28日，被告在原告公司租赁本田RAV4一辆，已交款12000元，欠租车费是3600元； 原告公司自行收的车，收车费合同约定为2000元。 共计5600元。 因被告一直未履行，原告诉讼来院，当庭要求被告支付5600元。 本院认为：原、被告之间为租赁合同关系，原告当庭提交了相关证据，而被告未到庭，视为放弃质证的权利，被告欠原告租赁费3600元和收车费2000元的事实清楚。 综上所述，对原告要求被告李伟支付5600元的诉讼请求，本院予以支持。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告李伟于本判决书生效后十日内支付给原告商丘市九州汽车租赁有限公司5600元。 如被告李伟未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费50元，由被告李伟负担。 如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并提供副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审　判　长　　张书华 审　判　员　　徐书磊 人民陪审员　　董一玮 二〇一七年九月十日 书　记　员　　乔　莉 