肃宁县农村信用联社股份有限公司湾里信用社与赵宗飞、朱继英借款合同纠纷一审民事判决书 河北省肃宁县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0926民初1392号 原告：肃宁县农村信用联社股份有限公司湾里信用社，住所地肃宁县ＸＸ镇ＸＸ村，组织机构代码08377082-7。 法定代表人：王占伦，该社负责人，。 委托诉讼代理人：韩崇伟，男，该社职员。 被告：赵宗飞，男，1982年7月10日出生，汉族，住肃宁县，。 被告：朱继英，男，1960年5月20日出生，汉族，住肃宁县，。 原告肃宁县农村信用联社股份有限公司湾里信用社与被告赵宗飞、朱继英为借款合同纠纷一案，本院于2017年8月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人韩崇伟到庭参加了诉讼，被告赵宗飞、朱继英经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：请判令被告偿还我社贷款25000元及利息22123元。 事实和理由：赵宗飞于2009年10月16日在湾里信用社贷款3万元，于2011年10月16日到期，保证人朱继英，现结欠2.5万元。 贷款到期后，经多次催收被告拒不履行债务，至今未还，故起诉至肃宁县人民法院，要求判令被告偿还我社贷款及利息。 被告赵宗飞未作答辩。 被告朱继英未作答辩。 原告围绕诉讼请求提交了2009年10月16日农村信用社农户最高权限保证担保借款合同一份、2009年10月16日借款借据一份、贷款催收通知书四份、赵宗飞和朱继英身份证复印件及贷款资信证复印件各一份，本院组织当事人进行了质证，被告赵宗飞、朱继英经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其答辩、质证、辩论等诉讼权利的放弃并承担相应的法律后果。 原告提交的证据，相互印证，对其真实性本院予以采纳。 对事实本院认定如下：2009年10月16日，原告与二被告签订农村信用社农户最高权限保证担保借款合同，约定原告向被告赵宗飞提供最高限额贷款3万元，被告朱继英作为保证人，借款期限为2009年10月16日起至2011年10月16日止。 同日原告向被告赵宗飞发放贷款3万元，约定月利率为8.409‰，借款期限为2009年10月16日起至2010年10月16日，逾期利率为贷款利率上浮50%。 本院认为，合法的债务应当清偿。 原告与二被告所签订的农村信用社农户最高权限保证担保借款合同系双方真实意思表示，依法成立并生效。 合同订立当日原告放款本金3万元予被告赵宗飞，双方的债权债务关系成立。 原告主张被告2015年3月20日偿还本金5000元，现结欠本金25000元，借期内利息按照月利率8.409‰计算，逾期利息按月利率8.409‰‰上浮50%计算至起诉之日，被告未提出异议，故被告赵宗飞应偿还原告本金25000元及利息。 根据《中华人民共和国担保法》第二十六条第二款规定：“在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任”。 本案中，原告并没有提供证据证实其在保证期间届满前要求保证人朱继英本人承担保证责任，故保证人朱继英对上述债务的连带保证责任予以免除。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第八条、《中华人民共和国担保法》第二十六条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告赵宗飞于判决书生效之日起十日内偿还原告肃宁县农村信用联社股份有限公司湾里信用社贷款本金25000元及利息（借期利息按本金3万元从2009年10月16日起按月利率8.409‰计算至2010年10月16日，逾期利息按本金3万元从2010年10月17日起按月利率8.409‰上浮50%计算至2015年3月20日，按本金25000元从2015年3月21日起按月利率8.409‰上浮50%计算至2017年8月4日）； 二、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费978元，减半收取计489元由被告赵宗飞承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审判员　　尹慧爽 二〇一七年九月十一日 书记员　　羡宇苗 