马春雨与米凤荣侵权责任纠纷一审民事判决书 开封市祥符区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0212民初1813号 原告：马春雨，女，汉族，1985年4月3日生，住河南省开封县。 被告：米凤荣，女，汉族，1953年7月25日生，住河南省开封县。 原告马春雨与被告米凤荣侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告马春雨和被告米凤荣均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告马春雨向本院提出诉讼请求：依法判令被告向原告支付医疗费5879.72元、护理费1500元、误工费9000元、营养费450元、伙食费450元、交通费200元，共计17479.72元。 事实和理由：2017年5月27日12点03分，原告驾驶电动自行车从祥符区妇幼保健院出来，由东向西行驶至保健院门口转弯时与被告驾驶电动三轮车沿祥符区经一路由北向南逆向行驶至祥符区经一路妇幼保健院门口时发生碰撞，导致交通事故。 2017年6月14日，祥符区交警队依法作出交通事故认定书，认定被告负主要责任，原告负次要责任。 事故发生后，原告在祥符区第一人民医院治疗，共治疗15天。 由于被告儿子支付800元医药费后不再支付医疗费，原告在病情好转的情况下出院，出院后医生建议休息2个月。 之后原告与被告协调，被告拒不出面。 被告的行为给原告造成经济损失共17479.72元。 由于被告拒不偿还原告的上述经济损失，为此，依据相关法律规定，特向贵院提起诉讼，恳请依法判如所诉。 被告米凤荣辩称，事故发生后就带原告去医院拍片看病，当时拍片结果没问题就回家了，第二天原告住院，被告为原告交了800元医疗费，一会就没有了，被告认为原告病情较轻，花这些医药费不合理，被告不该继续交钱，因为原告在医院上班，原告住院的各种情况被告也不清楚，在事故过程中被告也受伤，要不要赔原告的医疗费要等被告的病情好了再说。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：2017年05月27日12时03分，米凤荣驾驶电动三轮车沿开封县经一路由北向南逆向行驶至开封县经一路保健院门口时，与马春雨驾驶电动自行车从保健院出来由东向西行驶至保健院门口右转弯时发生碰撞，造成马春雨受伤，两车不同损坏的交通事故，开封县公安局交通警察大队认定被告米凤荣负事故主要责任，原告马春雨负次要责任。 事故发生后，原告被送往祥符区人民医院住院治疗15天，支出医疗费5879.72元。 经诊断马春雨伤情为尾骨脱位及腰部外伤。 被告米凤荣向原告垫付医疗费800元。 本院认为，当事人的争议焦点有：1、原告马春雨医疗费合理数额如何认定。 2、原告马春雨请求护理费、营养费、伙食费、交通费、误工费的合理数额如何认定。 关于争议焦点1：2017年5月28日，原告马春雨在祥符区人民医院入院治疗，入院诊断为腰骶部外伤； 尾骨脱位。 在住院治疗15天后于2017年6月12日出院，医疗费花费共计5879.72元，被告米凤荣在原告住院后曾主动交了800元医疗费，以上事实有祥符区人民医院出院记录、发票及当事人口述为证，应予支持。 关于争议焦点2：原告马春雨受伤后，住院治疗15天，护理费为1252.68元（30482元/年÷365天×15天），根据河南省上一年度根据有关规定和河南省出差人员补助标准，住院伙食补助费和营养费以每日各30元为宜，即原告马春雨的住院伙食补助费和营养费认定为各450元（183天×30元）。 原告马春雨请求被告支付200元交通费符合法律规定，本院予以确认。 原告马春雨要求的9000元误工费因其提供的证据不是正规工资单，本院不予认可，其误工费应按照河南省在岗职工平均工资应该为1887.12元（45920元÷365天×15天）。 综上，原告马春雨的合理损失为医疗费5879.72元、护理费1252.68元、住院伙食补助费450元、营养费450元、交通费200元、误工费1887.12元，共计10119.52元。 马春雨在本次事故中负次要责任，本案酌定其负30%的责任，被告米凤荣承担70%的赔偿责任，即7083.66元（10119.52×70%），减去被告米凤荣已经支付的800元，米凤荣还需向原告马春雨支付各项损失共计6283.66元。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 一、被告米凤荣赔偿原告马春雨医疗费、误工费、伙食费、营养费、护理费、交通费共计6283.66元。 三、驳回原告马春雨其他诉讼请求。 案件受理费118元，由原告马春雨承担70元，被告米凤荣承担48元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　　徐咏梅 二〇一七年十月十九日 书记员　　李建华 