中山市中彩铝箔复合包装有限公司与冯穗敏劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省中山市第二人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤2072民初984号 原告：中山市中彩铝箔复合包装有限公司，住所地广东省中山市黄圃镇食品工业园健富路。 法定代表人：王伟雄，该公司总经理。 委托诉讼代理人：黄子玲，该公司员工。 委托诉讼代理人：梁照和，广东丰邦律师事务所律师。 被告：冯穗敏，女，1987年1月30日出生，汉族，住广东省中山市。 原告中山市中彩铝箔复合包装有限公司（以下简称“中彩公司”）与被告冯穗敏劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月16日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中彩公司的委托诉讼代理人梁照和、被告冯穗敏到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：判令原告无须向被告支付解除劳动合同经济补偿金27914.64元。 事实和理由：原、被告曾存在劳动关系，直至2016年9月，原告公司因市场原因业务减少，原告于2016年10月8日召开全体员工大会，公开原告经营状况及宣布停产，停产期间，包括被告在内的11名员工以原告未能提供劳动条件为由解除劳动关系，原告不同意解除，该11名员工便诉至中山市劳动人事争议仲裁委员会，要求原告支付解除劳动合同补偿金。 经仲裁委会审理，认定原告停产的行为系属于未能提供劳动条件，以此作出裁决原告支付解除劳动合同经济补偿金。 原告认为停产是企业根据经营现状作出的临时性经营行为，停产是客观原因所致，同时原告已筹集各种条件恢复生产，停产期间，原告亦向员工发放基本的生活保障津贴，因此原告认为停产并非属于未能提供劳动条件，原劳动仲裁委员会作出的裁决对原告停产的性质定性错误。 为此诉至法院，望判如所请。 被告辩称，关于公司停产问题，我方认为原告不能提供劳动条件，违反了劳动法，应当支付我方经济补偿金，原告的诉讼请求法院不应予以支持。 本院经审理认定事实如下：被告于2007年1月17日入职原告处，双方已签订劳动合同，原告已为被告参加社会保险。 原告于2016年10月8日召开全体员工大会，宣布即日开始停产，但未公布停产期限或者复产日期。 2016年11月17日，被告等11人向中山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决原告支付解除劳动合同经济补偿金386543元。 中山市劳动人事争议仲裁委员会于2016年12月30日作出中劳人仲案字〔2016〕5502号仲裁裁决，裁决：原告须在本裁决生效后即支付被告等11人解除劳动合同的经济补偿209661.69元； 其中被告享有的款项为27914.64元。 原告不服上述仲裁裁决，诉至本院，要求判如所请。 双方均确认，原告于2016年10月8日停产，当日即结清了被告的所有工资，之后至本案审理前仅向被告按最低工资标准1510元/月的80%发放了截止于2016年10月25日的基本生活保障津贴。 2016年10月25日被告以原告未能提供劳动条件为由提出解除劳动合同，被告离职前的月平均工资为3489.33元。 本院认为，本案双方的争议焦点是原告的行为是否属于未能向被告提供劳动条件。 从本案查明的事实可知，双方已经签订了劳动合同，则原被告均应当履行劳动合同约定的义务。 现原告在未与被告进行协商的情况下宣布停产，且未有明确的停产期限或者复产的日期，故本院认定原告已不能按照合同约定向被告提供劳动条件，被告据此要求解除劳动合同符合法律规定。 由于《中华人民共和国劳动合同法》实施前的相关法律法规并未规定用人单位因未能提供劳动条件而应支付解除劳动关系经济补偿金的情形，而是在该法律实施之后才有此规定，因此，原被告的经济补偿金工作年限应自该法律实施之日起计算，即自2008年1月1日开始计算，故原告应支付被告解除劳动合同经济补偿金31403.97元（3489.33元/月×9月）。 因仲裁裁决原告应向被告支付解除劳动合同关系的经济补偿金27914.64元，被告并未就该仲裁裁决向本院提起诉讼，本院视为被告接受该仲裁裁决结果，故原告应向被告支付解除劳动合同关系的经济补偿金27914.64元。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、第九十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 原告中山市中彩铝箔复合包装有限公司应于本判决生效之日向被告冯穗敏支付经济补偿金27914.64元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告中山市中彩铝箔复合包装有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于广东省中山市中级人民法院。 审判员　　肖亚军 二〇一七年三月二十三日 书记员　　程瑞桢 