北京长安乐器有限公司与北京福韵国际工贸有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市大兴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0115民初7145号 原告北京长安乐器有限公司，住所地北京市平谷区东高村镇大旺务村。 法定代表人马雪松，总经理。 委托代理人曾燕娜，北京市荣德律师事务所律师。 被告北京福韵国际工贸有限公司，住所地北京市大兴区青云店镇曹村村委会南500米。 法定代表人李宝红，总经理。 委托代理人张士东，北京兴展律师事务所律师。 原告北京长安乐器有限公司（以下简称：长安乐器公司）与被告北京福韵国际工贸有限公司（以下简称：福韵工贸公司）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，由审判员张凤华担任审判长，与人民陪审员周俊孝和人民陪审员蔡长凤组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告长安乐器公司的委托代理人曾燕娜、被告福韵工贸公司的委托代理人张士东到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告长安乐器公司诉称：2013年5月10日，长安乐器公司与张涛签订租车协议，约定长安乐器公司租用张涛名下车牌号为×××江铃全顺中型客车，每月租金4000元。 2014年7月23日，福韵工贸公司与长安乐器公司因合同纠纷私自扣押长安乐器公司的车辆，经本院判决张涛返还车辆，直至今日福韵工贸公司仍未返还车辆。 2016年，经平谷区人民法院判决，张涛支付长安乐器公司2014年7月23日至2016年3月23日车辆租金、保险费和车船税共计83907.59元。 为维护长安乐器公司的合法权益，特诉至法院，请求法院判令福韵工贸公司给付车辆租金、保险费和车船税83907.59元和平谷区人民法院案件受理费949元，共计84856.59元，并承担本案诉讼费。 被告福韵工贸公司辩称：不同意长安乐器公司的诉讼请求，理由如下：首先，北京市平谷区人民法院作出的（2016）京0117民初4213号民事判决书是长安乐器公司与张涛设计的虚假诉讼，张涛与马雪松系夫妻关系，且张涛在长安乐器公司担任监事，其租车协议书系伪造； 其次，车辆保险费和车船税是车辆所有人或使用人依法应当缴纳的税费； 第三，涉案车辆并非福韵工贸公司扣押，（2015）大民初字第3814号民事判决书已经明确表明车辆系案外人扣押。 经审理查明：长安乐器公司与福韵工贸公司曾有多年业务关系，即福韵工贸公司为长安乐器公司承揽加工各种乐器，长安乐器公司向福韵工贸公司支付承揽加工费。 2014年7月23日，因长安乐器公司拖欠福韵工贸公司货款问题，福韵工贸公司将为长安乐器公司拉货用的江铃全顺牌中型普通客车（车牌号：×××）予以扣押。 江铃全顺牌中型普通客车（车牌号：×××）登记在张涛名下，张涛为长安乐器公司法定代表人马雪松的妻子。 张涛以租赁合同纠纷向北京市平谷区人民法院起诉长安乐器公司，要求长安乐器公司支付2014年7月23日至2016年3月23日期间租金80000元、保险费2485.22元、强制险费用672.37元、车船税750元，长安乐器表示全部同意张涛的诉讼请求，经（2016）京0117民初4213号民事判决书判决长安乐器公司给付张涛租金、保险费和车船税共计83907.59元。 上述事实，有双方当事人陈述意见、（2015）大民初字第3814号民事判决书、（2015）平民（商）初字第435号民事判决书、（2015）平民（商）初字第437号民事判决书、（2016）京0117民初4213号民事判决书等证据材料在案佐证。 本院认为：债务人不履行到期债务，债权人可以留置已经合法占有的债务人的动产，并有权就该动产优先受偿。 债权人留置的动产，应当与债权属于同一法律关系，但企业之间留置除外。 本案中，福韵工贸公司留置长安乐器公司的江铃全顺牌中型普通客车（车牌号：×××）的原因为长安乐器公司拖欠福韵工贸公司的货款，故留置长安乐器公司的江铃全顺牌中型普通客车（车牌号：×××）符合法律规定。 合同是平等主体的自然人、法人、其他组织之间设立、变更、终止民事权利义务关系的协议。 关于长安乐器公司以其与张涛之间的租赁合同判决书主张其损失的意见，因合同具有相对性，本院不予采信。 综上，对于长安乐器公司主张福韵工贸公司支付车辆租金、保险费和车船税83907.59元和平谷区人民法院案件受理费949元的诉讼请求，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国物权法》第二百三十条、第二百三十一条，《中华人民共和国合同法》第一条之规定，判决如下： 驳回原告北京长安乐器有限公司的全部诉讼请求。 案件受理费一千八百九十八元，由原告北京长安乐器有限公司负担（已交纳）。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　张凤华 人民陪审员　　蔡长凤 人民陪审员　　周俊孝 二〇一七年九月七日 书　记　员　　李　珍 