绵阳市游仙区徐家镇宣化村村民委员会与雷强租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省绵阳市游仙区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0704民初1621号 原告：绵阳市游仙区徐家镇宣化村村民委员会，住所地四川省绵阳市游仙区徐家镇宣化村。 法定代表人：罗丽英，任村民委员会主任。 委托诉讼代理人：马波，四川联衡律师事务所律师。 被告：雷强，男，汉族，1968年10月9日出生，住四川省绵阳市游仙区。 委托诉讼代理人：雷东，男，汉族，1965年12月28日出生，住四川省绵阳市涪城区，系被告雷强之兄。 原告绵阳市游仙区徐家镇宣化村村民委员会（以下简称宣化村）诉被告雷强租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告宣化村法定代表人罗丽英及委托诉讼代理人马波，被告雷强及其委托诉讼代理人雷东到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告宣化村向本院提出诉讼请求：1.解除原、被告于2002年3月签订的徐家镇宣化村瓜里咀石河堰养鱼承包合同； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实及理由：因历史原因，原、被告于2002年3月签订了徐家镇瓜里咀石河堰养鱼承包合同，约定被告承包该河段养鱼直到2030年7月4日。 之后被告一直承包、使用该河段。 但是自2015年起，绵阳市游仙区徐家镇清辉村、柳塔村、徐家镇社区居委会等反应，原告将该河段对外承包的行为，侵犯了该三单位对该河段享有的财产权益。 经游仙区水务局河道管理办及法院释明，原告无权以自己名义将该河段对外承包，且该河段未经主管单位同意也不能擅自养殖。 为遵守法律规定，避免引起产权纠纷，保护水源，原告与被告协商解除合同未果，现依法诉至人民法院，请求支持原告诉讼请求。 被告雷强辩称，合同形成多年，合法有效，被告也按照合同约定完全履行了合同义务。 请求驳回原告的诉讼请求。 审理查明，2002年3月，原告宣化村作为甲方、发包方，被告雷强作为乙方、承包方，共同签订《徐家镇宣化村瓜里咀石河堰养鱼承包合同》一份，合同载明：宣化村于1995年7月3日将瓜里咀石河堰发包给武光平、贾友贵经营，期限为1995年10月11日至2005年10月。 2002年3月13日，雷强从武光平、贾友贵手中转包并获得瓜里咀石河堰的经营权，当日，雷强与宣化村自愿达成如下协议：宣化村将徐家镇宣化村瓜里咀石河堰承包给雷强，期限为2005年7月4日至2030年7月4日，2005年7月4日至2015年7月4日期间的承包费为每年200元，2016年7月5日-2030年7月4日期间的承包费为每年2200元，所有承包费在2008年之前付清。 合同签订后，被告雷强于2002年3月12日缴纳了2002年至2010年期间的承包费1600元，于2007年4月27日缴纳了2011年至2030年的承包费，原告宣化村分别向被告出具了收据。 合同签订后被告雷强一直实际占有石河堰并从事渔业养殖。 对于案涉承包区域，庭审中经询问，双方均明确了案涉承包区域系徐东河流瓜里咀石河堰段，堰坝是六十年代初期宣化村牵头修的石河堰堵水坝，目的是用于生产生活用水。 上述事实，有原、被告提交的双方主体身份信息、承包合同、收据等证据及当事人当庭陈述相互佐证，事实清楚，足以认定。 本院认为：本案系租赁合同纠纷。 双方当事人争议的焦点在于：雷强所承包的区域是河堰还是自然河流的问题。 双方当事人所签订的合同是《瓜里咀石河堰养鱼承包合同》，即双方当事人订立合同的目的是对石河堰进行承包。 石河堰是指以块石或条石砌成坝，可以溢流的永久性工程，一般能灌溉数十亩至百余亩。 该坝可以溢流，并结合庭审中双方的陈述”堰坝是六十年代初期宣化村牵头修的石河堰堵水坝，目的是用于生产生活用水”，案涉区域应属于石河堰区域，不是自然河流。 按照《中华人民共和国水法》第七十九条”本法所称水工程，是指在江河、湖泊和地下水源上开发、利用、控制、调配和保护水资源的各类工程。” 的规定，案涉石河堰应属于水工程。 同时按照《中华人民共和国水法》第二十五条关于”农村集体经济组织或者其成员依法在本集体经济组织所有的集体土地或者承包土地上投资兴建水工程设施的，按照谁投资建设谁管理和谁受益的原则，对水工程设施及其蓄水进行了管理和合理使用。 农村集体经济组织修建水库应当经县级以上地方人民政府水行政主管部门批准”的规定，案涉石河堰系宣化村村委会牵头修建或投资兴建的水工程，对该水工程及其蓄水有权进行管理和合理使用。 宣化村村委会亦有权将该石河堰承包给雷强使用。 双方所签订的《瓜里咀石河堰养鱼承包合同》并未违反法律的禁止性规定，系双方的真实意思表示，该《瓜里咀石河堰养鱼承包合同》应属有效。 《中华人民共和国合同法》第九十四条规定：有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 原告以自身对案涉承包区域没有处分权不能履行合同为由请求解除合同，无法律依据。 综上，判决如下： 驳回原告绵阳市游仙区徐家镇宣化村村民委员会的诉讼请求。 本案减半收取诉讼费50元，由原告绵阳市游仙区徐家镇宣化村村民委员会负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 审判员　　周兆保 二〇一七年九月十一日 书记员　　张海燕 