中国邮政储蓄银行股份有限公司友谊县支行与赵德伦、陈洪云借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省友谊县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0522民初400号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司友谊县支行，住所地友谊县友谊镇友谊路227号 负责人：程春霞，系该银行行长。 委托诉讼代理人：靳京，男，1982年11月31日出生 被告：赵德伦，男，1965年12月8日出生 被告：陈洪云，女，1967年12月3日出生 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司友谊县支行诉被告赵德伦、陈洪云借款合同纠纷一案，本院于2017年5月17日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年10月17日公开开庭进行审理，原告委托代理人靳京到庭参加诉讼，被告赵德伦、陈洪云经本院依法传唤无正当理由，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称：2012年5月17日，被告赵德伦、陈洪云夫妻到中国邮政储蓄银行友谊县支行银行申请个人房屋按揭贷款，用于购买友谊农场第一管理区兴隆嘉园小区的房产，并签署申请书一份，被告向原告提供贷款所需要的材料及复印件，原告按照被告的申请，认为被告赵德伦、陈洪云符合我行的贷款条件，原告于2012年6月6日与被告签订了个人购房借款及担保合同，并且将贷款资金210000.00元发放给被告赵德伦，贷款期限60个月，贷款利率8.9700%，采用等额本息还款法。 贷款发放后被告赵德伦、陈洪云一直按合同约定还款，后期由于被告资金链断裂，迟迟没有还款，经原告工作人员多次催促，被告始终未履行还款义务，故诉至法院：一、要求被告赵德伦、陈洪云偿还所欠贷款本息合计54956.13元（截止至2017年2月20日拖欠本金52405.52元，拖欠利息2550.61元），并支付自诉讼之日起至贷款结清之日止产生的利息； 二、要求被告赵德伦、陈洪云承担全部诉讼费用。 被告赵德伦、陈洪云经本院依法传唤未到庭参加诉讼，也未向本院提出答辩意见。 原告为证明自己的主张向本院提供如下证据：证据一、企业营业执照和组织机构代码证复印件各一份，证明原告主体身份：证据二、被告赵德伦、陈洪云身份证复印件各一份，结婚证复印件一份，证明二被告的主体身份且二被告系夫妻关系； 证据三、借款人赵德伦、陈洪云签署了个人购房借款申请表一份，申请借款金额21万元，证明二被告向原告申请了额度为21万元的购房贷款； 证据四、2012年6月6日，原告与被告赵德伦、陈洪云签订了个人个购房借款及担保合同一份，证明被告赵德伦、陈洪云在我行申请了额度为210000.00元的借款，借款期限为60个月； 证据五、被告赵德伦、陈洪云签订了中国邮政储蓄银行个人贷款放款单及个人贷款手工借据各一份，证明原告已经将21万元贷款存入户名为赵德伦的个人结算账户中，手工借据证明原告向被告履行了付款义务，手工借据上有被告赵德伦的签字。 被告赵德伦、陈洪云未向本院提交证据。 经审理查明：2012年5月17日，被告赵德伦向中国邮政储蓄银行有限公司友谊县支行提出个人购房贷款申请，以分期付款方式购买友谊农场兴隆嘉园小区建筑面积为142平方米的房屋一处，向原告贷款金额为210000.00元，贷款期限为60个月。 2012年6月6日，原告与被告赵德伦、陈洪云签订了《个人购房借款及担保合同》，借款金额为210000.00元，借款期限为60个月，贷款利率8.9700%。 合同签订后，原告依约向被告赵德伦发放了210000.00元的贷款。 此后，被告赵德伦向原告偿还了本金157594.48元，尚欠本金52405.52元，利息2550.61元（截止到2017年2月20日），经原告多次催缴，被告均未能履行偿还贷款本息的义务，故原告诉至法院。 另查明，《个人购房借款及担保合同》签订时，被告赵德伦、陈洪云系夫妻关系。 本院认为，原告中国邮政储蓄银行有限责任公司友谊县支行与被告赵德伦签订的《个人购房借款及担保合同》系双方当事人的真实意思表示，不违反法律和行政法规的强制性规定，为有效合同。 同时，被告陈洪云在《个人购房借款及担保合同》上签字，视为对夫妻共同债务的确认，应与被告赵德伦承担共同还款责任。 合同签订后，原告将合同项下的全部借款发放给被告赵德伦，原告已经履行了合同约定的全部义务。 被告未按合同约定履行偿还义务，违反了合同约定和法律规定，故原告要求被告赵德伦、陈洪云共同偿还借款本金52405.52元、利息2550.61元的诉讼请求，本院依法予以支持。 被告赵德伦、陈洪云经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，予以缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告赵德伦、陈洪云于本判决生效之日起十日内给付原告中国邮政储蓄银行有限责任公司友谊县支行借款本金52405.52元，利息2550.61（利息截止到2017年2月20日，2017年2月20日之后利息按借款合同约定继续计算至判决生效之日止）。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1173.90元，由被告赵德伦、陈洪云负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于双鸭山市中级人民法院。 审　判　长　　孙绪水 审　判　员　　张文峰 人民陪审员　　杨　姜 二〇一七年十一月十七日 书　记　员　　赵柏旭 附相关法条: 一、《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 