大连三生金融资产交易所有限公司与孙林林劳动合同纠纷一审民事判决书 大连市中山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0202民初4253号原告：大连三生金融资产交易所有限公司，住所地辽宁省大连经济技术开发区小窑湾国际商务区42号路西侧1号。 法定代表人：陶行逸，系经理。 委托诉讼代理人：王艳斌，系辽宁申智律师事务所律师。 被告：孙林林，女，1976年10月2日生，汉族，住大连市甘井子区辛寨西街144号12。 原告大连三生金融资产交易所有限公司与被告孙林林劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月28日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人王艳斌，被告孙林林到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，2017年5月26日，大连市中山区劳动人事争议仲裁委员会作出大中劳人仲裁字[2017]第57号仲裁裁决书，原告认为该仲裁裁决事实认定错误，应依法予以纠正。 具体理由如下：第一、本案仲裁阶段，原告向仲裁机构提交的《解除劳动合同证明书》明确载明“解除劳动合同原因”为“劳动者辞职”，且落款时间为2015年11月30日； 第二、被告向仲裁机构提交的社保缴费记录明确显示，自2015年12月起被告的社会保险由案外人大连东北亚世纪大宗商品交易中心有限公司缴纳； 第三、被告曾于2016年1月16日因返还劳动合同、补缴保险、支付拖欠工资等事项将案外人大连东北亚世纪大宗商品交易中心有限公司投诉至大连市中山区保障监察大队，并在投诉书中自述2015年12月入职该单位，仲裁机构对上述事实予以认可。 由此可见，被告系自愿解除与原告的劳动关系，原告不存在违法解除劳动合同的情形，不应向被告支付任何经济补偿金，原告仲裁裁决事实认定错误，应依法予以纠正。 故向本院提出诉讼请求：1.判令原告不向被告支付违法解除劳动合同赔偿金32247.42元； 2.诉讼费由被告承担。 被告孙林林辩称，不同意原告的诉讼请求。 要求原告支付违法解除合同赔偿金32247.42元，补发被告2015年绩效工资10061.77元及年终奖33532.67元，诉讼费由原告承担。 事实和理由：1、原告向仲裁机构及人民法院提交的所谓《解除劳动合同证明书》为其单方行为，孙林林本人从未见过该证明书，也没有在任何有关自动离职的文书上面签名，故该证明书不能作为我辞职的证据； 2、我与大连东北亚世纪大宗商品交易中心有限公司签订劳动合同与否，与原告违法解除劳动合同无关； 3、我提供的《东交所业务转型的公告》《关于产品下线的公告》，均为2015年10月下发，通告中告知业务转型从2015年10月26日起至2015年11月逐步下线，公司战略调整与我申请支付2015年度绩效工资及2015年度年终奖没关系。 且不能作为原告不支付被告上述年终奖的证据。 4、我于2014年7月与原告签订劳动合同，合同约定我的工资由基本工资、绩效工资两部分组成。 其中，绩效工资最大上限为月基本工资的30%，年终奖的最大上限为月基本工资的4倍。 原告公司的薪酬福利制度对基本工资、绩效工资、年终奖也有明确规定。 原告对我进行了2015年度绩效考核，但未向我支付2015年的绩效工资及年终奖，故原告应补发我2015年度的绩效工资10061.77元及2015年终奖33532.67元； 原告围绕诉讼请求提交了仲裁裁决书、劳动合同书、解除劳动合同证明书、《东交所业务转型的公告》、《关于产品下线的公告》； 被告围绕答辩意见提供了劳动合同、社保缴费证明、东北亚贵金属交易所薪酬福利管理制度、东北亚贵金属交易所绩效考核表、工资发放流水明细。 对当事人无异议的证据仲裁裁决书、劳动合同书、社保缴费证明、《东交所业务转型的公告》、《关于产品下线的公告》、东北亚贵金属薪酬管理制度，本院对其真实性、关联性、合法性予以确认并在卷佐证。 关于原告提供的《解除劳动合同证明书》，此份证据无被告的签字确认，未向被告送达，系原告单方制作，故对原告欲以其证明的事实，本院不予采信。 关于被告提出的绩效考核表，本院认为无法确定其真实性，并其记载的时间与本院认定的被告离职的时间矛盾，故对被告欲以该份证据证明的事实，不予采信。 经审理查明，2014年7月21日原告大连三生金融资产交易所有限公司（原名辽宁东北亚贵金属交易所有限公司）与被告孙林林订立劳动合同，约定：合同期限自2014年7月21日起至2016年7月20日止，聘用岗位为人力资源部门，试用期工资为6800元/月，试用期满后，原告应根据本单位的规章制度，确定被告的工资由基本工资和绩效工资两部分组成。 每月基本工资为8500元，绩效工资根据被告的实际业绩考核情况核定； 2015年11月30日，原告作出《解除劳动合同证明书》，其上记载解除劳动合同原因为劳动者辞职。 2015年12月起，被告的社会保险由案外人大连东北亚世纪大宗商品交易中心有限公司缴纳。 2016年12月26日，孙林林就返还劳动合同、补缴保险、支付拖欠工资等事项向中山区劳动保障监察大队对大连东北亚世纪大宗交易中心有限公司进行投诉，并在投诉书中自认2015年12月入职该案外单位。 被告孙林林在原告处工作期限为1年零4个月。 被告孙林林主张其解除劳动合同前十二个月平均工资的数额10749.14元，原告当庭认可。 另查，2015年12月10日，原告名称由辽宁东北亚贵金属交易所有限公司变更为大连三生金融资产交易所有限公司。 2017年4月10日，被告孙林林向大连市中山区劳动人事争议仲裁委员会提出申请，请求原告支付违法解除合同赔偿金32247.42元。 补发被告2015年绩效工资10061.77元及年终奖33532.67元。 后，仲裁委员会作出大中劳人仲裁字【2017】第57号裁决书，裁决原告向被告孙林林支付违法解除劳动合同的赔偿金32247.42元。 原告对裁决不服，向本院提起诉讼。 本院认为，本案争议的焦点问题有二：一是原告解除与被告的劳动合同是否违法； 二是原告是否应向被告支付2015年度绩效工资及年终奖。 本院认为，原告解除与被告孙林林的劳动合同违法，理由如下：依据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定：“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”。 本案中，原告主张被告系主动辞职，故在2015年11月30日与其解除了劳动合同。 被告孙林林否认提出过辞职，原告未能提供其他证据证明系孙林林本人辞职的事实，亦未提供证据证明本案存在用人单位单方解除劳动合同的法定情形，故，本院认定原告系违法解除劳动合同，应向被告支付违法解除劳动合同赔偿金32247.42元（10749.14元×1.5个月×2倍＝32247.42元）。 关于被告孙林林要求支付绩效工资和年终奖金的请求，本院认为，双方均认可上述款项根据考核结果发放，原告称被告孙林林2015年12月离职，没参与该季度的绩效考核，没有考核结果，不应发放该年的绩效工资和年终奖金。 其所述孙林林离职时间与被告孙林林自认到案外人处工作入职时间相符，故本院对该观点予以支持。 关于被告孙林林称其在考核时并未实际离开原告公司，参与了原告公司考核的事实，没有证据支持。 故对被告孙林林提出的要求原告支付2015年度绩效工资和年终奖金的诉讼请求，因证据不足，本院不予支持。 综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第五十八条、第八十七条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（一）》第十三条之规定，判决如下：原告大连三生金融资产交易所有限公司向被告孙林林支付违法解除劳动合同赔偿金32，247.42元（10，749.14元×1.5个月×2倍＝32，247.42元）。 上述款项，于本判决发生法律效力后十日内付清； 若逾期给付，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由原告大连三生金融资产交易所有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判员　金　晶 二〇一七年八月十八日 书记员　刘贵霞 