霍城县清水河镇亿邦建筑设备租赁站与江苏帝都建设工程有限公司、江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区霍城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新4023民初字第2243号 原告：霍城县清水河镇亿邦建筑设备租赁站，住所地：霍城县。 经营者：刘同军，男，1976年5月10日出生，汉族，个体工商户，住霍城县。 委托诉讼代理人：何卫林，新疆伊力佳律师事务所律师，特别代理。 被告：江苏帝都建设工程有限公司，住所地：江苏省连云港市东海县。 法定代表人：唐金利，系该公司经理。 被告：江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司，住所地：伊宁市。 负责人：曾瑜，系该分公司经理。 原告霍城县清水河镇亿邦建筑设备租赁站（以下简称租赁站）与被告江苏帝都建设工程有限公司（以下简称帝都公司）、被告江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司（以下简称帝都分公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月28日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告租赁站经营者刘同军、委托诉讼代理人何卫林到庭参加了诉讼，被告帝都公司、被告帝都分公司无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付建筑设施租赁费132416元； 2、要求被告返还建筑设备租赁物：6米钢管183根、2米钢管300根、十字卡900个、接头卡100个、顶丝1000套； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：江苏帝都建设工程有限公司在伊宁市设立江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司，2014年7月9日，被告江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司称其在伊宁县愉群翁乡承包建筑工程，要求在原告处租赁建筑设备，并安排其工程负责人张荣俭在原告处签订了《亿邦建筑设备租赁合同》，签写了租赁物清单，约定了租赁物单价，并约定了如双方发生争议，由原告发货地霍城县人民法院诉讼裁决。 原告多次索要，均未果。 诉至法院，请求依法裁决。 被告帝都公司未出庭答辩，亦未提交答辩状。 被告帝都分公司未出庭答辩，亦未提交答辩状。 本院经审理认定事实如下：2017年7月9日，原告租赁站与被告帝都分公司签订《亿邦建筑设备租赁合同》一份，双方对租赁物的租赁价格进行约定，并约定其他权利义务。 张荣俭在乙方代表签字处签名。 同日，原告交付租赁物，张荣俭在租赁物清单上签字。 本案争议焦点：1、两被告是否应当向原告支付租赁费132416元； 2、两被告是否应当向原告返还建筑设备租赁物。 关于争议焦点1，本院认为，被告帝都分公司与原告租赁站签订的《亿邦建筑设备租赁合同》系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，为有效合同。 张荣俭在上述合同中”乙方代表签字处”签名，表明张荣俭与被告帝都分公司系委托代理关系，故其签字确认设备租赁清单的效力应当及于被告帝都分公司。 现原告诉请被告帝都分公司按照清单的数量与价格承担租赁费，符合法律规定，本院予以支持。 关于租赁费，根据双方约定，被告帝都分公司承租原告租赁站建筑设备每天费用应为：128.564元6米钢管：（6米×183根）×0.018元/天=19.764元； 2米钢管：(2米×300根)×0.018元/天=10.8元； 十字长扣件：900个×0.018元/天=16.2元； 接头扣件：100个×0.018元/天=1.8元； 50公分顶丝：1000套×0.08元/天=80元。 自双方签订合同之日至原告提起诉讼之日，合计：1030天。 故应付租赁费应为128.564元/天×1030天=132420元，原告请求132416元，本院予以支持。 关于被告帝都公司，根据《中华人民共和国公司法》第十四条第一款的规定，公司可以设立分公司； 设立分公司，应当向公司登记机关申请登记，领取营业执照； 分公司不具有法人资格，其民事责任由公司承担。 本案被告帝都分公司是由被告帝都公司设立的分公司，虽然其领取营业执照，但分公司只属于分支机构，在法律上、经济上没有独立性，仅仅是总公司的附属机构，不具有企业法人资格。 故此，在被告帝都分公司的财产不足以清偿时，应由被告帝都公司承担补充清偿责任。 关于争议焦点2，本院认为，原告租赁站与被告帝都分公司签订的《亿邦建筑设备租赁合同》未约定履行期限，为不定期租赁合同，现原告未对合同是否继续履行进行主张，故原告主张二被告返还租赁物无法律依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国公司法》第十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第七条、第六十四条，第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第一条、第二条之规定，判决如下： 一、被告江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司于本判决生效之日起七日内向原告霍城县清水河镇亿邦建筑设备租赁站支付租赁费132416元，不足部分由被告江苏帝都建设工程有限公司承担补充清偿责任。 二、驳回原告霍城县清水河镇亿邦建筑设备租赁站其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1474元，由被告江苏帝都建设工程有限公司伊犁分公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。 审判员　　李媛媛 二〇一七年八月二十四日 书记员　　陈彦荣 