凌源市华晟矿业有限公司与张占学侵权责任纠纷一审民事判决书 辽宁省凌源市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1382民初1468号 原告：凌源市华晟矿业有限公司，住所地凌源市小城子镇肖杖子村。 法定代表人：唐贵福，经理。 委托诉讼代理人：钱泉，辽宁万盟律师事务所律师。 被告：张占学，男，1973年4月8日出生。 原告凌源市华晟矿业有限公司与被告张占学侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月22日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告凌源市华晟矿业有限公司法定代表人唐贵福的委托诉讼代理人钱泉、被告张占学到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告凌源市华晟矿业有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿经济损失231,560.00元； 2、由被告负担诉讼费用。 事实和理由：原告雇佣被告以其自有并驾驶的翻斗车运输矿石，2014年4月11日11时20分，被告将翻斗车停放在原告第二选场内的坡道上，该车自行下滑，将原告在场维修作业的工人李荣左肩、左上臂撞伤，李荣经治疗后，由朝阳市劳动鉴定委员会鉴定为工伤五级。 李荣以劳动争议案件，经凌源市劳动人事争议仲裁委员会、凌源市人民法院最终判决由原告一次性支付给李荣伤残、医疗、伤残就业补助金、停工留薪期间的工资合计231,560.00元。 原告认为，被告对其所有并驾驶的高速运输工具在停放时，没有保障周围环境内的人身安全，致使原告的工人受伤，给原告造成经济损失，被告应当承担民事责任，请法院支持原告的诉讼请求。 被告张占学辩称：2013年原告公司成立后，原告就雇佣被告给其公司拉矿石，2014年4月11日，我停车去开发票，不知什么原因，翻斗车就滑走撞到电焊机后，电焊机的把线把李荣胳膊绕上致李荣受伤，李荣属意外受伤，与被告无关，被告不应当承担赔偿责任，被告也属于原告公司雇佣的员工，李荣属工伤，其损失也应由原告承担。 李荣诉被告侵权纠纷一案，凌源市法院下发判决后，被告不服，已上诉，现朝阳市中级人民法院已下发裁定，发回重审，凌源市人民法院不应对此重复立案。 李荣受伤后的医疗费全部是被告垫付，原告应将垫付的费用支付给被告。 经审理查明：原告雇佣被告以其自有并驾驶的翻斗车运输矿石。 2014年4月11日11时20分，被告将翻斗车停放在原告场区内的坡道上，翻斗车在无人驾驶的情况下自行下滑，将正在焊接作业的李荣撞伤，李荣被送往凌源市中心医院住院治疗，被告为李荣垫付医疗费28,000元。 为此，李荣将被告诉至本院，要求被告赔偿各项损失250,000元。 本院于2015年12月25日作出判决，判令被告赔偿李荣各项经济损失190,722.76元（已付28,000元）。 被告张占学不服，上诉于朝阳市中级人民法院，朝阳市中级人民法院于2016年10月9日以原判事实不清，裁定撤销凌源市人民法院（2015）凌凌民初字第00912号民事判决，发回重审，现该案正在审理中。 期间李荣向凌源市劳动部门申请劳动仲裁，仲裁委确认原告与李荣之间存在劳动关系，认定工伤五级，凌源市劳动部门做出凌劳人裁字【2016】85号《裁决书》，由原告向李荣支付各项损失275,542元，原告不服诉至本院，请求法院依法确认原告不应承担李荣的各项工伤待遇。 凌源市人民法院于2016年11月15日作出判决，判令原告凌源市华晟矿业有限公司一次性赔偿李荣伤残补助金、医疗补助金、伤残就业补助金、停工留薪期间的工资等经济损失合计231,560元。 现该案已发生法律效力，李荣已向法院申请执行，现原告未支付李荣各项损失。 本院认为：李荣系原告雇佣的员工，在工作期间受到意外伤害，劳动部门已经确认双方存在劳动关系，认定为工伤，根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应承担赔偿责任。 雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。 雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿。 属于《工伤保险条例》调整的劳动关系和工伤保险范围的不适用本条例。 根据《工伤保险条例》的规定，为员工购买社保是公司的法定义务。 如果公司未为员工办理社保，致使工伤员工无法享受工伤待遇的，由公司承担相应的赔偿责任。 该种侵权损害赔偿完全是公司不履行法定义务所致的法律后果，不能转嫁由第三人承担。 根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十二条规定，依法应当参加工伤保险统筹的用人单位的劳动者，因工伤事故遭受人身损害，劳动者或者近亲属向人民法院起诉请求用人单位承担民事赔偿责任的，告知其按《工伤保险条例》处理。 因用人单位以外的第三人侵权，造成劳动者人身损害，赔偿权利人请求第三人赔偿责任的，人民法院应予支持，综上，员工因为第三人的侵权行为受伤，不但可以向公司主张享受工伤待遇，而且可以向第三人主张侵权损害赔偿责任。 公司承担相关工伤责任后，无权向侵权的第三人追偿。 故李荣的伤残补助金、医疗补助金、伤残就业补助金、停工留薪期间的工资属于工伤保险范畴，应该由原告凌源市华晟矿业有限公司承担，原告要求被告张占学赔偿李荣因工受伤的各项损失没有法律依据，故本院不予支持，应驳回其诉讼请求。 依照最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条三款、《工伤保险条例》第二条之规定，判决如下： 驳回原告凌源市华晟矿业有限公司的诉讼请求。 案件受理费减半收取2,387元，由原告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省朝阳市中级人民法院。 审判员　　王艳菊 二〇一七年五月二十二日 书记员　　王亚东 