李国元与黄伟侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省南昌高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0191民初13号原告：李国元，男，汉族，1974年2月6日出生，住江西省南昌市高新技术开发区。 委托诉讼代理人：官成飞，江西镜衡律师事务所律师。 委托诉讼代理人：张迪，江西镜衡律师事务所实习律师。 被告：黄伟，男，汉族，1987年2月28日出生，住江西省南昌市进贤县。 委托诉讼代理人：万冬琴，北京市盈科（南昌）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：黄金如，北京市盈科（南昌）律师事务所律师。 原告李国元与被告黄伟侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告李国元的委托诉讼代理人官成飞和张迪、被告黄伟的委托诉讼代理人万冬琴和黄金如到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李国元向本院提出诉讼请求：1.黄伟向其赔偿医疗费、住院伙食补助费、护理费、营养费、误工费、交通费、伤残赔偿金、被扶养人生活费、鉴定费、精神损害赔偿金等各项损失共计269290.86元； 2.黄伟承担本案诉讼费用。 事实和理由：2016年7月22日晚9时许，李国元在南昌市××新区“辣椒炒肉”酒店吃饭时，因发生口角被黄伟打伤，次日，李国元到医院治疗共住院21天，花费医疗费132183.16元，并诊断，此次事件造成其急型不完全性四肢瘫、颈部脊髓损伤、颈椎管狭窄、颈椎失稳、颈椎肩盘突出、Ⅱ型糖尿病； 2016年8月25日，经南昌市高新技术开发区公安局委托该局司法鉴定中心鉴定，李国元的伤情构成轻微伤。 事后李国元就赔偿问题多次找到黄伟协商均未能达成一致，为维护自身合法权益，李国元诉至法院。 黄伟辩称，其不是侵权人，不是本案适格主体。 黄伟与李国元发生口角是事实，之后是李国元先动手打黄伟，后面发生打群架的情况，且在打架过程中，黄伟始终没有伤害到李国元，在没有充分证据证明黄伟为实际侵权人的情况下，将黄伟作为被告，属主体错误，法院应驳回李国元的诉请。 李国元先动手打人，自身存在过错，应当承担本案发生的主要责任，公安机关没有对黄伟的行为作出处罚决定，因此李国元要求黄伟承担本案的所有损失，有失公平。 李国元构成伤残与案涉事故不具有因果关系，李国元的医药费与案涉事故发生的损失不具有关联性； 李国元最终构成7级伤残是由自身疾病病变所致，即使在互殴打斗中受伤，外伤所致也只是次要或者轻微作用； 江西民信和成司法鉴定中心对作出7级的伤残鉴定意见是根据李国元在医院的出院诊断而出具的，南昌高新技术开发区公安司法鉴定中心出具的鉴定文件也是根据该份出院诊断，病变、以及其他疾病（如糖尿病）产生的医药费并不能作为索赔的理由。 经审理查明，2016年7月22日晚8点多，李国元和黄伟均在名叫辣椒炒肉的饭店吃饭，李国元和黄伟相互不认识，分别与各自朋友一桌，两桌相邻，因发生纠纷而报警，南昌市公安局高新技术开发区高新派出所（以下简称派出所）出警后了解到：李国元因黄伟一桌划拳声音过大发生纠纷，李国元将啤酒瓶扔在黄伟一桌的桌上后，双方发生打架李国元声称脖子受伤被救护车送往南昌大学第一附属医院（简称一附院）治疗。 次日晚6点多，李国元入住该医院住院治疗21天，并支付医疗费132183.16元，其中治疗Ⅱ型糖尿病的费用为1323.93元。 一附院的出院记录记载，李国元诉20小时前外伤致颈部疼痛伴双上肢麻木疼痛，入院诊断为：急性不完全性四肢瘫、颈部脊髓损伤、颈椎管狭窄、颈椎失稳、颈椎间盘突出，出院诊断为：急性不完全性四肢瘫、颈部脊髓损伤、Ⅱ型糖尿病。 派出所对李国元在2016年7月22日晚打架过程中产生的损伤程度，委托南昌市高新技术开发区公安司法鉴定中心（以下简称高新公安鉴定中心）进行法医学人体损伤程度进行鉴定，高新公安鉴定中心于2016年8月25日出具（高）公（刑）鉴（活）字[2016]0823号鉴定书，其上记载的检验情况有一附院的出院记录、现场检验所见、一附院人身损害司法医学鉴定专家咨询意见书，分析意见为：（1）李国元头部皮肤裂创及胸部皮肤损伤符合钝性外力作用形成，该损伤程度构成轻微伤； （2）李国元存在较严重的颈椎病变； （3）李国元于2016年7月23日所摄颈部MRI未发现有颈髓水肿、出血等急性损伤表现； （4）李国元在该2016年7月22日纠纷后出现急性不完全性四肢瘫、四肢肌力降低等症状，存在伤病关系问题，综合分析，外伤为次要或者轻微作用，可加重症状、体征的表现，根据《人体损伤程度鉴定标准》第一张第4.3.3.款的规定，李国元出现的急性不完全性四肢瘫、四肢肌力降低等症状，不宜评定损伤程度。 以上事实有李国元提交的派出所制作的询问笔录、监控视频、出警经过，一附院制作的出院记录、收费票据，高新公安鉴定中心出具的鉴定书，本院调取的一附院关于李国元住院治疗期间Ⅱ型糖尿病费用的回函及当事人的庭审陈述为证。 本院认为，自然人享有健康权，该权益受到侵害的，被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。 李国元主张其被黄伟打伤并提交派出所的出警材料予以证明，出警材料显示双方所在饭桌上均有酒瓶，李国元将酒瓶扔到黄伟桌后双方开始打架，李国元扔酒瓶的行为超出言语冲突范围，是引发双方发生肢体冲的主要原因。 李国元以本次打架致使其伤残七级为由，要求黄伟向其赔偿损失269290.86元，其提交的江西民信和成司法鉴定中心（以下简称民信鉴定中心）制作的鉴定意见书是根据一附院的出院记录所做，其上分析说明部分记载，检颈椎MRI：颈部脊髓损伤，不完全四肢瘫，产生的损伤与外伤原因基本相符； 目前李国元有颈部疼痛、左肩部疼痛、左上肢肌力四级、左下肢膝腱反射活跃； 其上鉴定意见为李国元评定为七级伤残。 黄伟为此提交高新公安鉴定中心出具的鉴定书，其上记载，李国元在2016年7月22日纠纷后出现急性不完全性四肢瘫、四肢肌力降低等症状，存在伤病关系问题，综合分析，外伤为次要或者轻微作用，可加重症状、体征的表现，根据《人体损伤程度鉴定标准》第一张第4.3.3.款的规定，李国元的出现的急性不完全性四肢瘫、四肢肌力降低等症状，不宜评定损伤程度。 李国元明知其伤情经派出所做过法医学鉴定，其在自行委托民信鉴定中心的时候并未出具高新公安鉴定中心的鉴定意见，故江西民信和成司法鉴定中心的鉴定意见书缺乏依据，不予采信。 综上分析，考虑到李国元扔酒瓶的行为是引发双方肢体冲突的主要原因、高新公安鉴定中心在民信鉴定中心之前出具李国元的症状“存在伤病关系问题，外伤为次要或者轻微作用，可加重症状、体征的表现”、李国元明知高新鉴定中心的前述意见仍单方再次委托民信鉴定中心并未向该鉴定中心出具高新公安鉴定中心的鉴定意见等因素，李国元对其受伤行为存在过错，黄伟对李国元的受伤也存在一定过错，根据双方过错在本案中所起作用，酌定李国元对其受伤损失承担主要责任即70%，黄伟承担次要责任30%。 李国元主张其住院产生医疗费132183.16元，其提交的出院记录载明其患有Ⅱ型糖尿病，李国元和黄伟提交的鉴定书中均未提及糖尿病是打架导致，故治疗Ⅱ型糖尿病的费用1323.93元理应扣除。 黄伟主张治疗颈椎的费用应从医疗费中扣除，高新公安鉴定中心认为，李国元在打架后出现的症状，存在伤病关系问题，外伤为次要或者轻微作用，可加重症状、体征的表现，故对黄伟的该主张不予采纳。 根据侵权责任法等法律的规定、江西省的年度统计数据和庭审查明的事实，李国元在本案中的人身损害损失为：（1）医疗费130859.23元（132183.16元-1323.93元），（2）住院伙食补助费2100元（21天×100元），（3）护理费1808.94元[21天×86.14元/天]，（4）误工费1477.24元（21天×1530元/月÷21.75天），（5）营养费420元（21天×20元），（6）交通费酌定100元，前述费用共计136765.41元。 李国元对前述损失承担95735.79元（136765.41元×70%），李国元承担41029.62元（136765.41元×30%），如有证据证明就李国元的受伤有其他责任人，可另行追偿。 综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十六条、第二十二条、第二十六的规定，判决如下： 一、被告黄伟于本判决生效之日起向原告李国元赔偿损失41029.62元。 二、驳回原告李国元的其他诉讼请求。 案件受理费5339元，由原告李国元负担3737元，被告黄伟负担1602元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审　判　长　　孟李玲 人民陪审员　　李玉英 人民陪审员　　陈　燕 二〇一八年二月十一日 书　记　员　　施　毅 