张少洲与胡传生租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省固始县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1525民初6590号原告：张少洲，男，1962年2月26日生，汉族，住河南省固始县。 被告：胡传生，男，1963年12月10日生，汉族，河南省固始县。 原告张少洲与被告胡传生租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张少洲、被告胡传生均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告张少洲向本院提出诉讼请求：1，责成其偿还欠款10000元，并从拖欠之日起，按银行利率给付延迟费用； 2，承担本案的诉讼费用。 事实与理由：2015年11月份，被告在黄河路“华联超市总部”建设工地承包工程，租用原告卷扬机一台。 2016年结算，尚欠原告租金10000元。 被告于2016年5月20日亲笔立下欠据一张，写明：“今欠到张少洲卷扬机租金壹万元整，华联工地，胡传生，2016年5月20日”。 经多次催要，被告一直不还。 故诉诸人民法院，责成其立即给付欠款10000元整，并承担本案全部诉讼费用。 被告胡传生辩称：条子是真实的，但这个卷扬机是我买的。 本院经审理认定事实如下：原告当庭提供身份证复印件一份、欠条一份，载明“今欠到张少洲卷扬机租金壹万元整，华联工地，胡传生，2016年5月20日”。 对原告提供的证据，被告当庭予以认可。 对于欠款的事实及数额，本院予以认定。 被告主张是买原告的卷扬机，但未提供证据证明。 本院认为，被告对欠条的真实性不持异议，欠条上又明确写明此10000元系所欠租金，原告张少洲对被告胡传生享有合法债权。 被告胡传生虽主张这一万元是用来买原告的卷扬机，原告对此不认可，被告也没有提供证据予以证明，故对被告胡传生的辩解意见不予采纳。 对该笔10000元欠款，被告胡传生应依法予以偿还。 由于原、被告双方在欠条上没有约定还款期限也没有约定利息，故对原告要求被告承担给付延迟费用的主张不予支持。 根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条、第二百一十二条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的解释》第十五条之规定判决如下： 被告胡传生于本判决书生效后十五日内一次性向原告张少洲给付人民币10000元。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照中华人民共和国民事诉讼法第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告胡传生负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，同时预交二审诉讼费50元，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　汪秀火 二〇一七年十二月十二日 书记员　　吴春阳 