云南赛筑商贸有限公司与李文和借款合同纠纷一审民事判决书 昆明市呈贡区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)云0114民初2447号原告：云南赛筑商贸有限公司。 法定代表人：董亚芬,系公司总经理。 委托诉讼代理人：李伦，男，汉族，1997年5月26日生。 该公司行政主管，特别授权代理。 委托诉讼代理人：文景平，云南新征途律师事务所律师，特别授权代理。 被告：李文和，男，汉族，1988年11月22日生。 第三人：云南世豪房地产开发有限公司。 法定代表人：李春明。 委托诉讼代理人：蔡苏朋，男，汉族，1985年12月15日生。 该公司行政主管，特别授权代理。 原告云南赛筑商贸有限公司(以下简称赛筑公司)与被告李文和、第三人云南世豪房地产开发有限公司（以下简称世豪公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年9月1日立案受理后，于2017年12月6日依法适用普通程序公开开庭进行审理。 原告赛筑公司的委托诉讼代理人李伦、文景平，第三人世豪公司的委托诉讼代理人蔡苏朋到庭参加诉讼。 被告李文和经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告赛筑公司向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告归还原告2015年1月13日所签的《借款合同》中所涉及的借款本金138637元，截止2017年8月30日的利息共计60237.82元（按年息24%计算），共计198874.82元； 2、本案的诉讼费由被告承担。 事实和理由：原、被告于2015年1月13日签订《借款合同》，约定：1、借款用途：乙方所借款项用于购买X房，借款仅用于此楼盘房屋的购买，不得以任何理由将借款挪作他用； 2、借款总金额为138637元； 3、借款期限，第一次还款时间为2015年9月12日前，还款金额73637元； 第二次还款时间为2016年1月12日前，还款金额65000元； 4、借款利息，第一次还款按期归还不计利息，延期归还借款与第二次还款利息计算方式一致，日利息为0.07%； 5、借款罚息，借款期限1年到期后，收取未归还借款金额每天千分之五罚息； 6、借款支付方式，由杨彦猛的农行账户汇入李文和的农行账户。 现因被告未归借款，损害了原告的合法权益，特诉至法院。 庭审中，原告赛筑公司增加诉讼请求：请求判令被告支付利息（按照年息24%计算）至被告全部还清借款之日止。 被告李文和经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，在答辩期限内未向本院提交书面答辩意见，在举证期限内未向本院提交任何证据材料及书面质证意见，视为其放弃答辩、举证、质证以及辩论的权利。 第三人世豪公司对原告的诉讼请求没有异议，认可原告所陈述的事实。 原告赛筑公司围绕诉讼请求提交了以下证据：第一组1.原告营业执照复印件，2.原告法人身份证明，3.原告法人身份证复印件，4.原告的委托人的身份证复印件，5.原告的委托人身份证明，6.被告身份证及户口薄复印件； 第二组7.借款合同，8.借据，9.借款汇款凭证（网上银行电子回单）； 第三组10.世豪公司装修补贴款收款确认书复印件； 第四组11.杨彦猛身份证，12.杨彦猛身份证明。 经质证，第三人对上述证据均无异议。 上述证据符合证据的三性，且证据之间能相互印证，本院予以采信。 第三人世豪公司向本院提交了《商品房购销合同》及首付款收据、刷卡记录各一份。 经质证，原告无异议，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年1月13日被告李文和与原告赛筑公司签订《借款合同》，约定：被告向原告借款138637元用于购买X房屋。 借款分两次归还：2015年9月12日前归还借款73673元，按期归还不计利息，延期归还利息与第二次还款利息计算方式一致； 第二次还款时间为2015年9月13至2016年1月12日止，金额为65000元，利息按日计算，日利息为0.07%，到期一次性偿还本息。 甲方（赛筑公司）借贷年限为1年，乙方（李文和）若不能按时归还甲方借出款项，甲方则向乙方收取未归还借款金额每天5‰ 罚息，直至乙方还清借款止。 借款资金由杨彦猛支付给李文和，并且由乙方在当天内购买世豪.香颂时光房产，同时支付购房款项，否则视为乙方违约。 同日，杨彦猛通过中国农业银行向李文和转账273031元（含世豪公司购房装修补贴款134394元），李文和向原告出具借条，载明”李文和今收到赛筑公司借款138637元，用于购买X房屋。 本人承诺于2015年9月12日前还款73637元，2015年12月27日前还款65000元。” 同日，该笔借款作为首付款从李文和的银行卡转给了第三人世豪公司，世豪公司向李文和出具了首付款发票。 2015年1月15日被告李文和与第三人世豪公司就X房签订了《商品房购销合同》。 另查明，杨彦猛系世豪公司员工。 本院认为，原、被告签订的《借款合同》系双方真实意思表示，合法有效，受法律保护。 原告已经将借款交付给被告李文和，被告李文和作为借款人应当按照约定的期限返还借款。 由于约定的借款期限已届满，被告李文和至今未向原告归还借款，故原告主张被告归还借款本金的诉请，有事实和法律依据，本院予以支持。 对于原告主张的利息，根据《中华人民共和国合同法》第二百零五条”借款人应当按照约定的期限支付利息。” 及《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条”借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。” 的规定，原告在本案自愿将利息调整为按照年利息24%计算，并主张被告支付自2015年9月12日至款项还清之日止按照按年息24%计算的逾期利息，符合法律规定，本院予以支持。 其中自2015年12月27至2017年8月30日止的利息计60237.82元。 据此，根据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十八条、一百四十四条之规定，判决如下： 被告李文和在本判决发生法律效力之日起十日内向原告云南赛筑商贸有限公司偿还借款本金138637元； 支付自2015年9月12日至2017年8月30日止的利息60237.82元，并按照年利息24%支付自2015年8月31日至款项还清之日止的逾期利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4277元，由被告李文和负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 审　判　长　　字艳秋 人民陪审员　　郝　红 人民陪审员　　鲁云春 二〇一七年十二月二十九日 书　记　员　　李文骏 