攸县宏发汽车贸易有限公司与王春桃、刘斌梅租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省攸县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0223民初671号 原告：攸县宏发汽车贸易有限公司，住所地：攸县坪阳庙乡宁家坪村市场内。 法定代表人杨中平，总经理。 委托诉讼代理人：曾建兵，男，1976年11月4日出生，汉族，湖南省攸县人，系该公司职工，住湖南省攸县柏市镇陇下村清水塘组030号。 代理权限：特别授权。 被告：王春桃，男，汉族，湖南省攸县人，农民。 被告：刘斌梅，女，汉族，湖南省攸县人，农民。 原告攸县宏发汽车贸易有限公司（以下简称“攸县宏发公司”）与被告王春桃、刘斌梅租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月17日立案受理后，依法由审判员刘湘平适用简易程序于2017年4月22日公开开庭进行了审理，书记员谢小喜担任庭审记录。 原告攸县宏发公司的委托代理人曾建兵到庭参加了诉讼，被告王春桃、刘斌梅经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理，现已审理终结。 原告攸县宏发汽车公司诉称：2009年7月10日，被告王春桃因从事货车运输向原告攸县宏发公司申请租赁货车，并与原告签订了《租赁合同》。 合同签订后，原告依据约定将租赁物交付给被告王春桃使用。 但被告王春桃自2009年7月10日起一直未向原告支付管理费、税费等费用，至今尚欠原告相关费用共计24624元。 因被告王春桃、刘斌梅系夫妻关系，故原告诉至法院，请求判令两被告支付原告管理费、税费等费用共计24624元。 被告王春桃、刘斌梅未予答辩，也未向本院提交证据。 经审理查明：原告攸县宏发汽车贸易有限公司系从事汽车（不含轿车）销售、汽车租赁的有限责任公司，两被告系夫妻关系。 2009年7月10日，被告王春桃因从事货车运输向原告申请租赁货车，并与原告签订了《租赁合同》，双方约定：“租赁期限从2009年7月10日至2017年7月10日，乙方（被告王春桃），每月交甲方（原告攸县宏发汽车贸易有限公司）租金280元，全年交足12个月，租赁物所需的一切费用包括但不限于保险费、养路费、营业税、车船税、防洪费、会费、车辆年检费等费用由乙方交甲方代收代缴”。 合同签订后，原告依据合同约定将湘B77727号货车交付给被告使用。 但被告自2013年元月起一直未向原告支付相关的租金、税费等租赁费用，截止2017年3月被告王春桃共欠原告租赁费用24624元。 经原告多次催收后，被告仍拒不履行支付义务，双方因此酿成纠纷。 以上事实，有原、被告签订的租赁合同、明细单及原告陈述等证据予以证实。 本院认为：本案系租赁合同纠纷。 被告王春桃向原告申请租赁汽车，并与原告签订了租赁合同，该租赁合同系当事人的真实意思表示，合法有效，双方均应依照合同约定履行义务。 但被告王春桃自2013年元月起未按合同约定履行支付相关租赁费用的义务，系违约，应承担本案的全部责任。 被告王春桃、刘斌梅系夫妻关系，且该笔债务发生在两被告夫妻关系存续期间，被告刘斌梅未向本院提供证据证明原告与被告王春桃就该笔债务明确约定是被告王春桃的个人债务或者属于《中华人民共和国婚姻法》第十九条第三款规定的除外情形，故该笔债务应当认定为夫妻共同债务，两被告应当共同偿还。 对原告要求被告王春桃、刘斌梅支付下差24624元租赁费用的诉讼请求本院予以支持。 被告王春桃、刘斌梅经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十二条、第二百二十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定,判决如下： 限被告王春桃、刘斌梅于本判决生效之日起十日内向原告攸县宏发汽车贸易有限公司支付下差租赁费用21680元。 如果未按本判决指定的期间履行给予付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费416元，减半收取208元，由被告王春桃、刘斌梅负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。 提起上诉的，应在递交上诉状七日内，按照不服本判决部分的上诉请求数额向株洲市中级人民法院交纳案件受理费。 现金交纳的，直接向中国农业银行株洲市荷塘支行驻株洲市中级人民法院收费点交纳； 汇款或转帐的，开户行：中国农业银行株洲市荷塘支行，收款单位：代收法院诉讼费财政专户，帐号161101040002686。 逾期未交纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 审判员　　刘湘平 二〇一七年四月二十二日 书记员　　谢小喜 附法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》 第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应按夫妻共同债务处理，但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 