龙岩华盛工程机械设备有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省龙岩市新罗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0802民初73号 原告：龙岩华盛工程机械设备有限公司，住所地龙岩市新罗区红坊镇红坊圩经济委员会大楼（红坊镇企业管理站）1幢四层406室，统一社会信用代码：91350800572962686A。 法定代表人：李斌强，总经理。 委托诉讼代理人：罗海仙，福建正廉律师事务所律师。 委托诉讼代理人：林圆圆，福建正廉律师事务所实习律师。 被告：周道华，男，1970年7月25日出生，汉族，个体经商，住龙岩市新罗区北城石埠村环埠路51号，公民身份证号码：。 原告龙岩华盛工程机械设备有限公司（下称华盛公司）诉被告周道华建筑设备租赁合同纠纷一案。 本院于2017年1月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人罗海仙、林圆圆到庭参加诉讼。 被告周道华经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 华盛公司向本院提出诉讼请求：1.判令周道华向华盛公司偿付设备租赁款665856.67元； 2.判令周道华支付设备租赁款自2014年6月5日起至2016年12月5日止的利息359162.1元（利息以665856.67元为基数，月利率按2014年6月中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算）； 3.判令被告周道华支付设备租赁款自2016年12月6日起至款清之日止以租赁款665856.67元为基数，月利率按人民银行2014年6月份同期贷款基准利率的四倍计算的利息。 事实和理由：2012年3月23日，华盛公司与周道华双方在华盛公司住所地签订一份《钢管及扣件租赁合同》，合同主要约定内容为：1.周道华因上杭客家文化中心杭辉建筑公司工程的需要向华盛公司租赁钢管600吨，单价每吨每月110元； 租赁扣件75000个，每个每月租金0.2元，出租方收取的租金不含税款。 2.租赁期限：200吨6个月，400吨期限为12个月，承租人因工程需要延长租赁期限的，应在租赁合同期限届满前30天补订租赁合同。 3.租金按月支付，承租人不按时缴纳月租金的，应向出租人偿付所欠租金每日千分之一的违约金，超过三个月未缴纳租金的按月支付千分之三违约金，四个月未支付租金的，除继续承担租金及违约金外，出租方有权收回所出租的钢管和扣件。 4.本合同在履行期间发生的争议，由各方协商解决，协商不成的，由出租方所在地的人民法院管辖争议。 合同签订后，华盛公司履行了租赁物的交付义务。 周道华在合同签订之日起至2013年11月30日双方终止租赁合同法律关系租赁期间内，经结算累计尚欠华盛公司租赁款824640.05元、利息251216元。 2014年6月4日，双方就尚欠的租赁款及利息予以协商处理并最终同意周道华尚欠的租赁款为665856.67元。 周道华于2014年6月4日亲笔立下还款承诺书一份，承诺：1.自2014年6月起，每月30日前归还华盛公司租赁款10万元，直至还清为止。 2.如未依约还款的，则华盛公司有权就尚欠的租金一次性主张权利，并有权以尚欠的租金为本金，按月收取银行同期贷款基准利率四倍的利息。 周道华出具承诺书后，在两年半时间里不顾华盛公司两年多的多次催讨，均未依约履行承诺书的分期付款义务。 本院经审理认定事实如下：因周道华经本院合法传唤，均无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未在法定答辩、举证期限内提出异议并提交证据，视为自愿放弃诉讼权利。 华盛公司提供的上述证据，来源合法，具有真实性，与本案具有关联性，能够与原告庭审陈述相互印证，本庭予以确认。 华盛公司主张的事实均提供了相印的证据证明，本院予以确认。 本院认为，华盛公司与周道华签订的《钢管及扣件租赁合同》合法有效。 当事人应按合同约定履行。 周道华尚欠华盛公司设备租赁款665856.67元的事实清楚，证据充分，被告应限期偿付，并承担逾期付款的违约责任。 原告主张的逾期付款违约金按中国人民银行同期贷款基准利率的四倍计算未超过双方合同约定，本院予以支持。 周道华经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院缺席审理和判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告周道华应于本判决生效之日起十日内偿付原告龙岩华盛工程机械设备有限公司设备租赁款665856.67元，并支付从2014年6月5日起至本判决指定的履行期限届满之日止，以665856.67元为基数按中国人民银行同期贷款基准利率四倍计算的逾期付款违约金。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费14025元，减半收取计7012.5元，由被告周道华负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于龙岩市中级人民法院。 审判员　黄　 玉　 海 二〇一七年二月十六日 书记员　范莉蓉(代) 附：主要法律条文 《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 《《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 执行申请提示： 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条：申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 