朱敏与于汇侵权责任纠纷一审民事判决书 吉林省长春市南关区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0102民初158号 原告：朱敏，住吉林省长春市。 被告：于汇，住吉林省吉林市。 原告朱敏与被告于汇侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月4日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 朱敏到庭参加诉讼。 于汇经公告送达传票未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 朱敏向本院提出诉讼请求：判令于汇赔偿各项经济损失合计103701.79元（包括医疗费1080元、误工费26000元、护理费8289.79元、交通费624元、营养费5250元、残疾赔偿金53060元、鉴定费3300元、精神损害抚慰金5000元、公告费600元、诉讼费498元）； 其他诉讼费由于汇承担。 事实和理由：2016年5月30日16时40分许，于汇驾驶飞鸽牌电动自行车沿长春市亚泰大街由北向南行驶至文庙对面（城开大厦门前）时，将在亚泰大街由东向西行走的朱敏撞倒致伤。 经长春市公安局交通警察支队南关区大队认定，于汇对事故承担全部责任，朱敏不承担责任。 朱敏受伤后因治疗，已经支付医疗费用。 因于汇拒绝赔偿朱敏的经济损失，故提起诉讼。 于汇未作答辩。 朱敏围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证。 对证据和事实，本院认定如下： 对朱敏所述关于交通事故发生经过，因交通事故受伤情况、在医院门诊治疗情况、公安机关对交通事故责任认定情况，本院予以确认。 根据长春市公安局交通警察支队南关区大队所出具的《道路交通事故认定书》记载，于汇驾驶的飞鸽牌电动二轮车是电动车，不属于机动车。 朱敏伤后在吉林大学中日联谊医院、辽源矿业（集团）职工总医院门诊治疗，支付医疗费1080.60元。 审理过程中，朱敏向本院申请，对伤残情况、合理的误工期限、合理年度护理期限、合理的营养期限，进行司法鉴定。 经本院委托由朱敏选择的吉林一诺司法鉴定中心进行鉴定。 2017年8月9日，鉴定机构出具鉴定意见：朱敏因本次受伤，1.胸12椎体1/3压缩性骨折已构成十级伤残； 2.误工期限以97.5日为宜； 3.护理期限以52.5日为宜； 4.营养期限以52.5日为宜。 朱敏支付司法鉴定费3300元。 本院认为，于汇违法驾驶车辆发生交通事故，致朱敏身体受伤，已经公安机关认定于汇应负事故全部责任，故朱敏因交通事故受伤而发生的合理经济损失，于汇应当予以赔偿。 吉林一诺司法鉴定中心是朱敏在人民法院组织下选择的鉴定机构，具备合法的鉴定资质，本院对鉴定意见予以采信。 朱敏所要求的各项经济损失，关于医疗费应当按照有效证据合理保护； 关于残疾赔偿金、精神损害抚慰金，朱敏因伤致残，给其身心造成巨大痛苦，故应当参照鉴定意见予以合理保护； 关于误工费、护理费、营养费，应当参照鉴定意见、居民服务业工资标准予以保护； 关于交通费，属于伤后就医的合理支出，应予适当保护； 关于司法鉴定费、公告费，属于诉讼过程中的合理支出，应予保护。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、于汇于本判决生效后三日内赔偿朱敏各项经济损失合计86839元（包括医疗费1080元、误工费12251.85元、护理费6597.15元、营养费5250元、残疾赔偿金53060元、精神损害抚慰金5000元、交通费300元、司法鉴定费3300元）； 二、驳回朱敏的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行的债务利息。 案件受理费2374元，由朱敏负担384元，于汇负担1990元。 公告费600元由于汇负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　刘卫国 人民陪审员　　伊永英 人民陪审员　　刘淑云 二〇一八年一月九日 书　记　员　　田昊朋 