某某银行与徐某某（缺席）、尹某某（缺席）借款合同纠纷一审民事判决书 湖南省常宁市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0482民初1205号 原告某某银行。 法定代表人黄某某，该公司董事长。 委托代理人张某（特别授权）。 被告徐某某（缺席）。 被告尹某某（缺席）。 原告常宁农商银行与被告徐某某、尹某某借款合同纠纷一案，本院于2017年7月10日受理后，依法组成合议庭，于2017年11月13日公开开庭进行了审理。 原告常宁农商银行委托代理人张某到庭参加诉讼，被告徐某某、尹某某经本院公告通知应诉，期限届满后仍未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告常宁农商银行诉称，2013年7月12日，被告徐某某在我行借款30000元，约定利率月息8.1‰ ，2015年7月12日到期。 借款到期后，经原告催收，被告未按约履行还款义务，故请求法院判令被告偿还原告借款30000元及其利息，并承担本案诉讼费。 被告徐某某、尹某某未作答辩。 经审理查明：被告徐某某与被告尹某某系夫妻关系。 2013年7月12日，被告徐某某在原告常宁农商银行立据借款30000元，约定利率月息8.1‰ ，2015年7月12日到期。 借款到期后，经原告催收，被告徐某某未偿还原告借款本息。 上述事实，有原告的陈述，原告向法庭提交的借款借据、被告徐某某的身份信息、客户信息表等在卷为凭，经庭审质证，可以采信。 本院认为，被告徐某某向原告常宁农商银行立据借款30000元，双方所签订的借款合同合法有效，被告徐某某未按借款合同约定偿还原告常宁农商银行的借款本息，应向原告常宁农商银行承担违约责任，且该借款发生在被告徐某某、尹某某婚姻关系存续期间，为夫妻共同生活所负债务，应当由被告徐某某、尹某某共同偿还。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 限被告徐某某、尹某某在本判决生效十日内偿还原告常宁农商银行借款本金30000元及利息（利息从2013年7月12日起按月息8.1‰ 计付至清偿之日止）。 如未按本判决指定的期间履行义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，被告徐某某、尹某某应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费800元，保全费420元，共计1220元，由被告徐某某、尹某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省衡阳市中级人民法院。 审　判　长　　廖志辉 代理审判员　　王　婷 人民陪审员　　廖志安 二〇一七年十一月二十三日 书　记　员　　贺　斌 相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其 他方式无法送达的，公告送达。 自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。 公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 