济南市章丘区机关事务管理局与高美成租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省济南市章丘区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0181民初2891号 原告：济南市章丘区机关事务管理局，住所地济南市。 法定代表人：辛宝春，局长。 委托诉讼代理人：韩保伦，山东盛强律师事务所律师。 被告：高美成，男，1981年7月2日出生，汉族，居民，住济南市。 原告济南市章丘区机关事务管理局（以下简称章丘机关事务局）与被告高美成租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 章丘机关事务局的委托诉讼代理人韩保伦到庭参加诉讼，高美成经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 章丘机关事务局向本院提出诉讼请求：1.依法判令解除原、被告之间的租赁合同（因被告2017年5月31日搬出租赁房去，因此放弃判令被告立即搬离所租赁房屋的诉讼请求）； 2.判令被告支付自2016年8月13日起至搬出之日（2017年5月31日）按每日48.77元的租赁费14191元，并按合同约定赔偿每日2倍的损失共计28382元； 3.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年8月12日原、被告签订房屋租赁合同，合同约定租赁期限为2015年8月12日至2017年8月11日止，合同签订后被告交纳了的租赁费，并按照合同约定第二年的租金应当在第一年合同到期前一个月交纳，但被告一直未交纳。 高美成在本案审理期间未出庭答辩，亦未提交证据。 本院经审理认定事实如下：2015年8月12日章丘市市局机关事务管理局（现济南市章丘区机关事务管理局）与高美成签订租赁合同一份，章丘机关事务局将位于图书馆东侧门店房租赁给高美成使用，租赁期限为两年，自2015年8月12日起，至2017年8月11日止，房屋租金为每年17800元，租金按年一次性支付。 高美成如逾期支付租金，每逾期一日则需按日租金的两倍支付滞纳金。 逾期支付租金超过30日的，章丘机关事务局有权终止合同，收回房屋。 合同签订后，高美成交纳了2015年8月12日至2016年8月11日租金，第二年度的租金高美成一直未交纳。 2017年5月31日，经章丘机关事务局通知，高美成将所在租赁的房屋返还给章丘机关事务局，但未再交纳第二年度租金和滞纳金。 本院认为，除法律另有规定外，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 章丘机关事务局与高美成签订的租赁合同，系双方真实的意思自愿，合法有效。 高美成未交纳2016年8月13日至2017年5月31日的租金，属违约行为，本院对章丘机关事务局要求高美成按每日48.77元支付租赁费14191元并解除租赁合同的诉讼请求予以支持。 关于按双倍租金计算的滞纳金，系双方真实自愿的意思表示，高美成违约在先，应按约承担违约责任，但本案章丘机关事务局诉求依此确认其损失无事实依据，理由不当，本院不予采纳，其损失可参照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算。 高美成经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应视为放弃抗辩权，相应的法律责任由其自行承担。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第一百一十三条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下： 一、解除济南市章丘区机关事务管理局与高美成于2015年8月12日签订的《租赁合同》； 二、高美成于本判决生效后十日内给付济南市章丘区机关事务管理局租金14191元并赔偿该款自2016年8月13日起至2017年5月31日止按照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率计算的利息损失。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由高美成负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院（未在上诉期满后七日内交纳上诉费的，按自动撤回上诉处理）。 审判员　李　舰 二〇一七年八月十五日 书记员　闵倩倩 