中国农业银行股份有限公司会昌县支行与刘涛、游裕峰借款合同纠纷一审民事判决书 江西省会昌县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）赣0733民初222号 原告：中国农业银行股份有限公司会昌县支行，住所地：会昌县，统一社会信用代码：913607331608408699。 负责人：陈远春，该支行行长。 委托诉讼代理人：钟水金，该支行员工，特别授权代理。 被告：刘涛，男，1992年3月17日生，汉族，个体，住所址：会昌县文武坝镇二中路27号， 被告：游裕峰，男，1986年7月25日生，汉族，会昌县站塘乡农业技术推广综合站干部，住所地：会昌县， 原告中国农业银行股份有限公司会昌县支行与被告刘涛、游裕峰借款合同纠纷一案，本院于2018年1月19日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人钟水金，被告刘涛、游裕峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、判令被告刘涛速即按约定归还我行贷款50000元及至还款日利息1456元（罚息，复利自2017年9月20日至还款日分别按正常贷款执行利率基础上上浮50%计算）； 二、被告游裕峰承担连带保证责任； 三、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年7月16日,被告刘涛向我行申请农户小额贷款100000元，用于种植油茶，我行于2015年8月27日对被告刘涛授信50000元，3年期自助可循环农户小额贷款，期间每笔借款不得超过1年期，按季（季末月的20日）结息，借款利率为在人民银行同期贷款基准利率基础上上浮35%，借款由被告游裕峰提供连带责任保证担保。 2015年8月27日，被告刘涛第一次用信50000元，期限1年，该次借款于2016年8月27日已结清。 本诉讼标的为：2016年9月20日，被告刘涛第二次用信50000元，借款期限至2017年9月19日，约定利率为5.8725%。 贷款1年期限到期后，我行多次催收借款人刘涛和保证人游裕峰，但仍未偿还，只是于2018年1月11日扣保证人游裕峰账上存款428.31元。 按合同约定贷款到期归还、利息也应按季结清，但经我行多次催收，被告刘涛怠于履行偿还责任，保证人游裕峰也怠于履行保证责任，被告刘涛尚欠我行贷款本金50000元及利息。 被告刘涛辩称，对原告的起诉没有意见。 被告游裕峰辩称，我当时担保的时候以为是一年的，不知道什么三年循环贷款，后来再次贷款我也没有签字，我还打了电话给农行，申请不再担保。 我签合同的时候不知道是三年，贷款用途是种油茶，原告没有去核实刘涛有没有用于种油茶，是原告的失职。 原告为其主张提交了证据：一、原告营业执照及法人代表身份证明，证明原告的诉讼主体资格。 二、被告身份证、户口本复印件，证明被告的诉讼主体资格。 三、农户小额贷款业务申请表。 证明被告在我行申请了贷款。 四、担保人履行责任通知书、保证担保承诺书、收入证明书，证明担保人自愿为此贷款提供担保。 五、农户贷款借款合同。 六、刘涛借款凭证还款明细清单，证明还款情况。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年7月16日，被告刘涛向原告申请农户小额贷款100000元，用于种植油茶。 原告于2015年8月27日对被告刘涛授信50000元，3年期自助可循环农户小额贷款，即还清借款后可继续网上银行自助再借款。 同日双方签订农户贷款借款合同，主要约定：“原告借款给被告刘涛可循环的借款金额50000元。 期限自2015年8月27日起至2018年8月26日，期间每笔借款不得超过1年期，按季（季末月的20日）结息。 借款利率为在人民银行同期贷款基准利率基础上上浮35%。 违约责任，借款人未按合同约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率的基础上上浮百分之五十计收罚息，直至本息清偿为止。 借款人未按约定用途使用借款的贷款人对违约使用部分从违约使用之日起在借款执行利率基础上上浮百分之一百计收罚息利息至清偿为止。 对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行规定计收复利。 借款由被告游裕峰提供连带责任保证担保，保证期为借款期限届满二年。 2015年8月27日被告刘涛用信50000元、期限1年（2016年8月27日已结清）。 2016年9月20日被告刘涛用信50000元，期限至2017年9月19日，约定利率为5.8725%，借款到期后，经原告多次催收借款人被告刘涛和保证人被告游裕峰，仍拖欠本息未付，原告仅于2018年1月11日从被告游裕峰授权的账上扣取了利息428.31元。 此后，两被告未再向原告付款，原告因此诉至本院。 本院认为，被告刘涛尚欠原告贷款50000元，事实清楚，证据充分，本院予以认定，被告刘涛应当诚实守信，如期偿还。 双方约定的借款利率、逾期利率，并按中国人民银行规定计收复利合法有效，本院予以支持。 被告游裕峰为该贷款提供了连带保证担保，保证期限在合同明确载明借款期限届满二年，现被告刘涛在借款期的第二次循环使用贷款时违约，被告游裕峰应当承担连带保证责任。 被告游裕峰抗辩认为其并不知情借款期为三年，以及借款未按借款用途使用，未向法庭提交证据，且该抗辩理由均不能免除其担保责任，故本院不予采纳。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条以及《最高人民法关于民事诉证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、被告刘涛偿还原告中国农业银行股份有限公司会昌县支行贷款本金50000元，并按借款合同约定支付利息、逾期利息、复利，被告游裕峰已付的利息428.31元从中扣减，限于本判决生效之日起五日内付清至本院标的款账户（户名：会昌县人民法院，开户行：会昌农商银行营业部，账号：14×××02）。 二、被告游裕峰对本判决第一项负连带清偿责任，清偿后可以向被告刘涛追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费1086元，由被告刘涛、游裕峰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。 审　判　长　　周群勇 人民陪审员　　曾　荣 人民陪审员　　许晓春 二〇一八年五月十五日 书　记　员　　蔡江美 