中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与李文双、董雪艳等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省宾县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0125民初2452号 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行，住所地黑龙江省宾县宾州镇南大街35号。 负责人李世鹏，行长。 委托代理人闻明军，男，1971年11月25日生，满族，邮储银行职员，住黑龙江省宾县。 被告李文双，男，1980年9月10日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告董雪艳，女，1981年6月26日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告刘树君，男，1980年2月1日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告张丽艳，女，1980年6月28日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告黄彦君，男，1973年4月30日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告付春莲，女，1972年10月13日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与被告李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行的委托代理人闻明军、被告张丽艳到庭参加诉讼。 被告李文双、董雪艳、刘树君、黄彦君、付春莲经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行诉称：要求判令李文双及其共同借款人董雪艳（系李文双妻子）偿还在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行处贷款本金45000元，并按约定支付利息及罚息至给付时止； 刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲承担连带保证责任； 案件诉讼费用由李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲承担。 被告张丽艳辩称：担保属实，同意承担担保责任，现在经济困难还不上。 被告李文双、董雪艳、刘树君、黄彦君、付春莲未出庭，无答辩。 在本院开庭审理过程中，中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行为证明其诉讼主张的事实成立，举示了证据。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行举示证据情况如下： 证据A1.小额贷款借款合同一份，拟证明：李文双、董雪艳于2015年5月8日与中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行签订借款合同及借款利率、还款方式、还款期限等。 证据A2.小额贷款联保协议书一份，拟证明：李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲自愿组成联保小组，互相承担连带保证责任的事实。 证据A3.小额贷款（手工）借据、个人贷款放款单各一份，拟证明：李文双、董雪艳于2015年5月8日领取贷款45000元。 张丽艳对中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行举示的证据质证认为：证据A1、A2、A3，无异议。 李文双、董雪艳、刘树君、黄彦君、付春莲未出庭，未发表质证意见。 李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲未举示证据。 本院确认：中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行提交的证据A1、A2、A3，来源合法，内容真实，与本案有关联性，能够证明李文双、董雪艳在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款的数额、时间、利率、还款时间、还款方式及刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲承担连带保证责任的事实，本院予以采信。 经审理查明：2015年5月8日，李文双、董雪艳在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款45000元，由刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲提供连带责任保证，各方签订了小额贷款借款合同、小额贷款联保协议书、小额贷款（手工）借据。 约定：年利率13.50%，期限自2015年5月8日至2016年5月8日，还款方式为借款前10个月按期偿还当期利息，不还本金，此后期间按照等额本息还款法偿还，从逾期之日起按借款利率加收30%的罚息等。 现借款期限已届满，李文双、董雪艳仅结清借款前10个月利息。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行提起诉讼，要求李文双、董雪艳偿还借款本金45000元，并按约定支付利息及罚息至给付之日止； 刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲承担连带保证责任； 李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲承担诉讼费用。 本院认为：中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲签订的小额贷款借款合同、小额贷款联保协议书、小额贷款（手工）借据成立，合法有效。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行已足额向李文双、董雪艳发放借款，李文双、董雪艳应按约定履行偿还借款本息的义务。 刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲系保证人，对借款本息应承担连带保证责任。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行的诉讼请求合法，予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下： 一、被告李文双、董雪艳自本判决生效之日起七日内偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款本金45000元及利息、罚息（按约定计算至给付之日止）； 二、被告刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲对上款承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费925元，由被告李文双、董雪艳、刘树君、张丽艳、黄彦君、付春莲负担，与上款同时给付。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。 审判长　　徐洪臣 审判员　　吴新达 审判员　　刘　沙 二〇一七年八月二十三日 书记员　　王丹丹 