邵广伟与邵锦泉、邵广红等继承纠纷一审民事判决书 湖北省荆门市东宝区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0802民初262号 原告：邵广伟 委托诉讼代理人：李丹丽，湖北京中金律师事务所律师。 被告：邵锦泉 被告：邵广红。 被告：邵英 被告：邵静 原告邵广伟与被告邵锦泉、邵广红、邵英、邵静继承纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告邵广伟及其委托诉讼代理人李丹丽、被告邵锦泉、邵广红、邵英、邵静到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告邵广伟向本院提出诉讼请求：1.请求确认现登记在被告邵锦泉名下的位于荆门市白云大道27号的房屋（房屋产权证号荆门市房权证市直房改字第40013319号）由原告所有，四被告协助原告办理不动产登记手续（价值约15万元）。 2.本案的诉讼费用由四被告承担。 事实和理由：位于荆门市白云大道27号的房屋（房屋产权证号：荆门市房权证市直房改字第40013319号）为被告邵锦泉所在单位的房改房，原为被告邵锦泉和原告之母袁小莲共同所有。 袁小莲于2010年去世，生前表示其享有的该房屋的份额由原告继承，被告邵锦泉也表示将其享有的房屋份额赠与给原告。 四被告是被继承人袁小莲的法定继承人。 现因四被告未协助原告办理不动产登记手续，遂诉至法院。 被告邵锦泉辩称，原告现在在照顾我，他生活困难，我的所有房产份额包括我爱人的房产份额全部给原告。 被告邵广红辩称，我一直在照顾父亲，原告是为房子来照顾父亲的。 我不同意所有房产归原告，我要求继承母亲的房产份额。 我父亲的房产份额我也要继承一部分。 被告邵英辩称，我要求继承母亲的房产份额。 被告邵静辩称，我要求继承母亲的房产份额。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对争议的证据和事实，本院认定如下： 对原告提交的证据内容真实、形式合法，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 位于荆门市白云大道27号第315栋2单元304号的房屋（房屋产权证号：荆门市房权证市直房改字第40013319号）为原荆门三三二六厂产权房，系邵锦泉与袁小莲共同共有，袁小莲去世后，其产权份额由原被告共同继承。 2016年9月被告邵锦泉与原荆门3326厂拆迁安置工作专班签订拆迁还建协议书。 该房屋所有权人为邵锦泉。 本院认为，原告邵广伟未提供证据证明该房屋系其母生前表明全部份额由其继承，现其父虽表示自己的份额可赠予原告，但原告仍无法享有全部产权份额，故其诉讼请求缺乏事实依据，本院不予支持。 综上，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告邵广伟的诉讼请求。 案件受理费3300元，减半收取1650元，由原告邵广伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆门市中级人民法院。 上诉人应当在提交上诉状时预交上诉案件受理费。 款汇至荆门市中级人民法院，开户行：中国农业银行荆门海慧支行，户名：湖北省荆门市中级人民法院，帐号17570401040008989-1。 上诉人在上诉期届满后仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 判决书生效后，当事人如自觉履行的，标的款项汇至荆门市东宝区人民法院，户名：荆门市东宝区人民法院，帐号：42001666053059111666，开户行：中国建设银行股份有限公司荆门金虾支行。 审判员　　蒋国森 二〇一七年四月二十四日 书记员　　周萌萌 