青龙满族自治县某供销合作社与孙某租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省青龙满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0321民初139号 原告青龙满族自治县某供销合作社，住所地：河北省青龙满族自治县。 法定代表人王某某，该供销社主任。 委托代理人陈春元，河北杨瑞律师事务所律师。 被告孙某，男，1981年12月23日出生，满族，个体户，住河北省青龙满族自治县。 委托代理人王权，河北韩柏律师事务所律师。 原告青龙满族自治县某供销合作社与被告孙某租赁合同纠纷一案，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告某供销社的委托代理人陈春元、被告孙某到庭参加了诉讼，原告某供销社的法定代表人王某某经本院依法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 本案的立案案由为租赁合同纠纷，根据本案的法律关系、原告的诉讼请求和经审理后查明的事实，本院确定本案的案由为返还原物纠纷。 原告某供销社诉称，原告的房屋位于青龙满族自治县。 2015年12月20日，原、被告双方签订了房屋租赁合同，被告租用了原告的6间房屋用于商业经营，租期一年，自2015年12月21日起至2016年12月20日止。 现租赁期限已满，原告要求被告迁出房屋，但被告拒绝搬出。 无奈原告依据物权法第32条、第34条及合同法的相关规定，依法提起诉讼，要求被告迁出原告的房屋，将房屋返还给原告，并按每日1000元的标准支付原告自2016年12月21日至被告实际搬出房屋之日止期间的违约金。 被告孙某辩称，一、原告所诉与事实不符，被告承租房屋没有违约行为。 原、被告之间的房屋租赁关系至今已有十三、四年，租赁合同每一年度一签订。 2015年12月20日原告与被告再次签订了《双山子中心供销合作社2016年房屋租赁合同》，该合同项下约定租赁期限为一年，即自2015年12月21日至2016年12月20日止（详见该合同），同时口头约定，合同到期后，同等条件下被告可以续租。 被告自承租该房屋后，一直经营家电销售，一直合理合法、安分守己的经营。 现该房屋租赁期届满，根据约定，被告有继续租赁使用的权利，且原告不急于自用，又无不可抗力导致该房屋损毁，亦无国家政策政府之征占行为，故被告继续使用该房屋并无不当，没有违约行为。 二、原告应赔偿被告的经济损失。 2016年10月21日，原告在租赁合同没有到期的情况下，擅自一纸诉状将被告告上法庭，诉讼要求被告搬离租赁房屋，并赔付违约金。 但该案庭审后，原告觉得自己理据不足，遂撤回了诉讼。 但是自2016年9月23日原告向被告下达搬迁通知始，导致被告经营受损，被告一度无法继续经营，无心经营，导致被告至今没有对外营业。 因为原告单方解除未到期租赁合同的行为，导致原告此后无法安心继续经营，店铺对外营业业务滞停至今。 原告应按每日1000元违约金金额向被告支付至法院确认原被告双方合约解除或继续履行日止。 三、被告没有过错。 结合上述第二点，原告第一次起诉至庭审后，2016年12月8日原告以已与被告达成和解为由，撤回起诉，但原被告之间并未达成和解，原告撤诉后，被告一直安心等待与原告和解，合理公平的解决此案，但原告并无诚意，而是在2017年1月2日再一次提起诉讼，原告的行为让被告不解，亦给法庭增加了诉累，此案过错不在被告。 四、如果人民法院判决被告败诉，双方租赁合同解除，应给付被告不少于2个月的准备期限。 原告为支持其主张，向本院提交了原、被告于2015年12月20日签订的2016年房屋租赁合同一份，用以证明合同的期限、违约金的约定和租赁房屋的间数。 被告对原告证据的质证意见为：对合同内容的真实性没有异议，该合同是原告制定并提供的，根据合同构成的相关规定和要件，对于该制式合同应本着不利于原告的解释去解释，故合同本身没有约定怎么赔付被告，但应该按照原告与被告合同约定的违约金的数额赔付被告。 被告为支持其主张，向本院提交了如下证据： （1）2016年9月23日搬迁通知一份； （2）2016年10月14日通知一份； （3）2016年12月14日通知一份； （4）青龙满族自治县人民法院（2016）冀0321民初3288号民事裁定书复印件一份。 以上四份证据用以证明合同未到期前，原告存在违约行为，导致被告营业停止，营业额受损，经济遭受巨大损失，被告又在他处租赁房屋，重新支付房屋租赁费。 原告对被告证据的质证意见为：对于上述四份证据的真实性没有异议，但与本案没有关联性。 经庭审质证和审核认证，本院对原、被告提交的证据作如下分析认定：原告提交的合同系双方签订的租赁合同原件，可以证明双方租赁房屋的间数、租赁费、租赁期限、违约责任等事实，被告对合同的真实性没有异议，本院予以采信。 被告提交证据系原告向被告下达的三份迁出通知和本院的民事裁定书，原告对该四份证据的真实性没有异议，可以作为认定本案事实的依据。 经审理查明，2015年12月20日，原、被告签订了一份房屋租赁合同，约定被告租用原告的商业门店房屋6间，租赁期限一年，自2015年12月21日起至2016年12月20日止，租赁费为10000元。 2016年9月23日，原告以资产改造为由，向被告下达了搬迁通知，要求被告在收到通知之日起20日内搬出所有私人物品，将租赁的房屋返还给原告。 2016年10月14日，原告再次向被告下达通知，要求被告在2016年10月18日前将租赁的房屋返还给原告。 因被告未能按原告要求搬出所租赁的房屋，原告向本院提起诉讼。 在案件审理过程中，原告主动撤回了起诉。 2016年12月14日，原告又向被告下达了书面通知，告知被告房屋租赁期满后不再续租，要求被告按合同约定将租赁房屋返还给原告。 合同到期后，被告仍未迁出房屋，继续占有使用原告的房屋，原告因此提起诉讼。 本院认为，原、被告之间的房屋租赁合同即将到期时，原告已经明确表示不再续租，那么租赁期限届满后，被告作为承租人就应当及时将租赁的房屋返还给原告，被告再继续占有使用该房屋即属无权占有，故对原告要求被告返还6间房屋的诉讼请求，本院予以支持。 原、被告在租赁合同中明确约定，承租人只有出现转租、转让租赁物或提前终止合同的条件成就后而拒不返还租赁物这两种违约行为时，才按每日1000元的标准向出租人支付违约金，被告作为承租人在租赁合同届满后拒不返还租赁物的行为并不属于以上两种违约情形，因此原告要求被告从2016年12月21日起按每日1000元的标准支付违约金的诉讼请求，理据不足，本院不予支持。 被告虽辩称原告在租赁期限内要求被告搬出房屋，属于违约行为，并给被告造成了经济损失，但并未提起反诉，也未举证证明其具体损失情况，本院在本案中不予处理，被告可以另行解决。 根据《中华人民共和国合同法》第二百三十五条，《中华人民共和国物权法》第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告孙某于本判决生效之日起十日内从其租赁的原告房屋中迁出，并将该6间房屋返还给原告； 二、驳回原告其他诉讼请求。 案件受理费200元，由被告负担，限于本判决生效之日起五日内缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于秦皇岛市中级人民法院。 审　判　长　　郭常松 代理审判员　　马　莉 代理审判员　　刘　岩 二〇一七年三月二十四日 书　记　员　　邱广宾 