黄实华与周德保侵权责任纠纷一审民事判决书 安徽省马鞍山市雨山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0504民初3771号 原告：黄实华，男，1972年3月10日生，汉族,港口集团电气管理员，住安徽省马鞍山市花山区， 委托诉讼代理人:秦小慈,安徽长城律师事务所律师。 委托诉讼代理人:张伏莹,安徽长城律师事务所律师。 被告:周德保，男，1969年10月5日出生，汉族，住安徽省马鞍山市雨山区， 委托诉讼代理人:吴桂保,安徽长城律师事务所律师。 原告黄实华诉被告周德保侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月20日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告黄实华及其委托诉讼代理人张伏莹、被告周德保及其委托诉讼代理人吴桂保到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 黄实华本院提出诉讼请求：诉讼请求：1、判令被告赔偿原告医药费、护理费、营养费、交通费、住院期间伙食补助费以及精神抚慰金等总计31446.79元。 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被告周德保驾驶电动自行车沿银河湾路段向西左转上平山路时，撞到沿平山路由南向北驾驶电动自行车直行的原告，造成原告受伤。 交警认定被告负事故主要责任，原告负次要责任。 随后原告前往马鞍山市人民医院就医，经诊断为右面部多发性骨折、右面部软组织挫伤。 根据相关法律规定，原告有权要求被告赔偿医药费、护理费、营养费、交通费、住院伙食补助费、精神损害抚慰金总计31446.79元。 为维护原告合法权益，故诉至法院。 被告周德保辩称：对本起事故的基本事实和事故责任认定无异议。 对于原告诉请的部分项目没有依据部分项目诉请过高，不合理的部分请求法庭不予支付，原告受伤后两次住院治疗，第一次入院时间是2013年7月27日，出院时间是2013年8月13日，第一次住院产生的医疗费是26700余元，票据也是在2013年9月29日附近，代理人认为，第一次出院记录和发票从时间显示看，原告是2013年9月29日知道自己的权益受到侵害，已经超过诉讼时效。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，对当事人无异议的证据，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年7月27日，周德保驾驶皖Ｅ×××××电动自行车沿银河湾东门路段东侧小路由东向西左转弯上平山路时，其车与黄实华驾驶的沿平山路由南向北直行的皖Ｅ×××××电动自行车相碰，造成黄实华受伤。 经交警部门认定，周德保负事故主要责任，黄实华负次要责任。 后黄实华前往马鞍山市人民医院就医，诊断为右面部多发性骨折、右面部软组织挫伤，于2013年7月27日至2013年8月13日住院治疗，并行”右侧颧弓、眶下缘及上颌骨切开、复位及内固定术”。 2016年10月22日至2016年11月10日，黄实华再次前往马鞍山市人民医院住院治疗，期间行”右面部骨折内固定取出术”。 本院认为，公民享有生命健康权、侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿损失。 黄实华的损失依法包括下述几项：1、医药费按票据核定为34583.99元。 2、护理费4560元。 原告主张发生护理费用4560元，符合法律规定，应予支持。 3、营养费1140元。 4、交通费酌定为400元。 5、住院伙食补助费1140元。 6、精神损害抚慰金酌定为2000元。 各项合计43823.99元。 另，黄实华在本起事故中负次要责任，对发生的损失应自行承担部分，比例以30%为宜。 周德保承担其中70%的损失30676.79元（43823.99元×70%=30676.79元）。 关于周德保抗辩称黄实华是在2013年9月29日知道自己的权益受到侵害，原告主张的第一次住院产生的医疗费26700余元已超过诉讼时效的问题，本院认为，人身损害赔偿案件的诉讼时效期间应当自治疗终结之日或损失确定之日起算，本案中，黄实华在第一次住院手术治疗时，术中有三块内固定尚需日后取出，治疗并未终结、损失的具体金额尚不确定，2016年11月3日，黄实华进行了第二次手术取出内固定，黄实华于2017日11月20日向本院起诉并未超过诉讼时效，故对被告这一抗辩依法不予采信。 根据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 周德保于本判决生效之日起十日内赔偿黄实华各项损失30676.79元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费293元，由周德保负担205元，黄实华负担88元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 审判员　　马千里 二〇一七年十一月二十二日 书记员　　孙惠娟 附相关法律条文： 《中华人民共和国民法通则》第一百零八条：债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条：法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 