陈浩坚与惠州市景龙实业有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省博罗县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1322民初2918号 原告陈浩坚，男，1983年6月2日出生，汉族，住江西省丰城市。 诉讼代理人陈浩鹏，广东闻彰律师事务所律师。 被告惠州市景龙实业有限公司，住所地：广东省博罗县龙溪镇四十三米商业大街龙溪新城祥龙阁4号。 法定代表人曾友红，经理。 诉讼代理人陈武勇，该公司员工。 诉讼代理人范为，广东邦翰律师事务所律师。 原告陈浩坚诉被告惠州市景龙实业有限公司租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告陈浩坚及其诉讼代理人陈浩鹏、被告法定代表人曾友红及其诉讼代理人陈武勇、范为到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2015年4月3日，原、被告签订了《汇金广场物业租赁合同》，合同约定被告将位于广东省惠州市博罗县龙桥大道与纬六路交汇处汇金广场4号建筑物一、二层及相关设施、设备和相关场地等出租给陈浩坚使用。 租赁的期限共12年，从2015年9月1日起至2027年8月31日止。 租赁的用途是百货超市综合性零售项目，在租赁物业所在甲方（景龙公司）自有物业建筑物范围内，甲方不得自营或允许其他租客经营面积150平方米以上类似与乙方（陈浩坚）经营相同的业态，即在租赁物业所在建筑物范围内，不得存在任何与乙方具有竞争关系的经营业态。 否则，乙方可止付甲方租金，并以租金抵扣乙方损失，包括营业额分流损失和营业成长空间的损失。 现景龙公司将超过150平方米的建筑物租给第三人开设芙蓉百货，造成陈浩坚开设的超市无法正常经营，持续属于亏损状态，不得不关闭止损。 根据租赁合同第十六条违约责任第四款的规定：“因为甲方的行为导致合同不能履行或解除合同的，甲方应双倍退还保证金给乙方，并赔偿乙方的损失”。 现请求法院判令：1、解除原告与被告签订的《汇金广场物业租赁合同》； 2、被告向原告双倍退赔保证金（租赁合同保证金、水电保证金）共计200000元； 3、被告向原告退还装修保证金10000元； 4、被告向原告赔偿装修损失263333元； 5、本案的诉讼费用由被告承担。 原告对其陈述的事实在举证期限内提供的证据有：1、汇金广场物业租赁合同及附件； 2、收据及转让凭证； 3、收据； 4、装修协议及收据； 5、光盘及照片； 6、律师函。 被告答辩称，原告经营的位于博罗县龙桥大道与纬六路交汇处汇金广场4号建筑物一、二楼的“好又多”大型综合性零售百货超市出现经营困难与芙蓉百货的开业经营没有直接因果关系。 原告曲解合同条款，违背双方当事人在签订合同之时的真实意思表示，不能获得支持。 根据合同约定，是在答辩人自有物业建筑物范围内，不得自营或委托其他租客经营，目前芙蓉百货经营的场地并不是答辩人自有的物业，也不是答辩人自营或委托他人经营的。 装修保证金并非答辩人所收取的，因此原告诉讼主体错误。 答辩人在合同履行过程中没有出现任何违约的情形，无需向原告承担任何违约责任。 被告对其答辩在举证期限内提供的证据有：1、商品房买卖合同； 2、博罗县不动产登记申请书、预告登记证； 3、汇金广场物业租赁合同。 经开庭质证，被告对原告提供的证据1证明内容有异议； 对证据2无异议； 对证据3关联性有异议，与被告无关； 对证据4三性均有异议； 对证据5三性均有异议； 对证据6三性均有异议。 原告对被告提供的证据1三性均不予确认； 对证据2三性不予确认； 对证据3证明内容有异议。 经审理查明，2015年4月3日，原告（乙方，承租人）与被告（甲方，出租人）签订《汇金广场物业租赁合同》，约定：乙方租赁甲方位于广东省惠州市博罗县龙桥大道与纬六路交汇处路汇金广场4号之建筑物一、二层及相关设施、设备和相关场地等，面积为2500平方米； 租赁物业由乙方用于经营百货超市综合性零售项目； 在租赁物业所在甲方自有物业建筑物范围内，甲方不得自营或允许其他租客经营面积150㎡以上类似与乙方经营相同的业态，即在租赁物业所在建筑范围内，不得存在任何与乙方具有竞争关系的经营业态，否则，乙方可止付甲方租金，并以租金抵扣乙方损失； 合同签订之日，乙方向甲方交纳租赁合同保证金人民币80000元，水电保证金人民币20000元； 合同期满，若乙方没有出现违约而导致合同终止或解除的情形，则甲方在合同期满或终止后乙方结清所有费用以及将租赁物业移交甲方经双方确认后，于5日内将保证金全额无息返还给乙方。 合同签订当日，乙方支付甲方租赁合同保证金人民币80000元，水电保证金人民币20000元，共计100000元。 2015年9月3日，原告支付惠州市恒成物业管理有限公司装修保证金10000元。 2015年6月8日，被告将汇金广场4栋商业楼12号商铺出卖给案外人荀汨、吴超，荀汨、吴超将该商铺中的182.67平方米出租给谢龙经营芙蓉百货超市。 本院认为，原、被告双方签订的《汇金广场物业租赁合同》系双方当事人的真实意思表示，亦未违反法律法规的强制性或禁止性规定，合法有效。 原、被告双方虽在该合同中约定“在租赁物业所在甲方自有物业建筑物范围内，甲方不得自营或允许其他租客经营面积150㎡以上类似与乙方经营相同的业态”，现案外人经营的超过150㎡的芙蓉百货超市虽与乙方经营的超市业态相似，但该芙蓉百货超市所在商铺系案外人荀汨、吴超所有，不属于甲方自有物业建筑范围内，故被告未违反双方合同的约定。 现原告已停止营业，双方合同已无法继续履行，不能实现合同目的，现原告请求单方解除合同，本院予以准许。 根据双方合同约定，原告无故单方解除合同属于违约，无权要求被告返还其合同保证金及水电保证金。 原告将装修保证金支付的对象是惠州市恒成物业管理有限公司而非被告，故原告无权要求被告返还其装修保证金。 原告投入的装修损失是其经营行为的商业风险导致，应由其自行承担，无权要求被告承担。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 一、解除原告陈浩坚与被告惠州市景龙实业有限公司签订的《汇金广场物业租赁合同》。 二、驳回原告陈浩坚的其他诉讼请求。 案件受理费8400元，由原告陈浩坚负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省惠州市中级人民法院。 审　判　长　　卢东明 审　判　员　　纪汉雄 人民陪审员　　苏　华 二〇一七年十二月五日 法官　助理　　易　霞 书　记　员　　童春梅 