雅美金属制品（东莞）有限公司与黄元培租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第二人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1972民初244号 原告：雅美金属制品（东莞）有限公司。 住所地：广东省东莞市大朗镇富民工业园，统一社会信用代码为9144190067138739XY。 法定代表人：伍雅容。 委托诉讼代理人：肖秋剑，广东凡立（东莞）律师事务所律师。 被告：黄元培，男，1983年7月12日出生，汉族，住广东省普宁市。 原告雅美金属制品（东莞）有限公司（以下简称雅美公司）与被告黄元培租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月4日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告雅美公司的委托诉讼代理人肖秋剑到庭参加诉讼，被告黄元培经本院公告传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告雅美公司向本院提出诉讼请求：1.原告与被告自2016年12月1日起解除租赁合同； 2.被告支付原告租金及水电费47,037.22元； 3.被告支付原告自违约之日起至起诉之日止的违约金（滞纳金）47,222.47元； 4.被告承担本案诉讼费。 事实和理由：原告与被告于2008年9月1日签订《承包合同》，约定原告将其厂内店铺一间及宿舍两间租给被告使用，租赁期限为2008年8月1日至2010年7月31日。 租金：2008年8月至12月按1,500元收取，2009年1月1日起按3,500元每月收取。 水费：按实际用量计算，价格按原告员工的统一标准收取。 合同第7条约定被告每月10前将租金及水电费交到雅美公司财务部，逾期10天不交将按每日1%收取滞纳金，逾期30日未交，则甲方有权终止合同，且不返还保证金。 合同期满后，原、被告双方继续按原合同条款履行合同至2016年11月30日。 截止至合同解除日止，被告尚欠原告租金、水电费共47,037.22元，违约金（滞纳金）47,222.47元。 被告黄元培未作答辩。 原告雅美公司围绕其诉讼请求依法提交了证据，黄元培经合法传唤无正当理由拒不到庭，且没有提出任何答辩、质证意见，视为放弃举证、质证、抗辩的权利，本院对原告雅美公司提供的证据予以审查并认定事实如下： 原告向本院提供土地证及房产证各两份及宿舍租赁合同一份，其主张浩美峰电子（东莞）有限公司（以下简称浩美峰公司）系东莞市XXX镇XXX路XXX号厂房（粤房地权证莞字第××号）的所有权人，广东海顿供热技术有限公司（以下简称海顿公司）通过买卖从浩美峰公司处购得上述厂房（粤房地权证莞字第××号，登记日期2015年9月1日），并以返租的形式将上述厂房继续租赁给浩美峰公司使用，浩美峰公司将案涉租赁物转租给雅美公司使用。 原告主张其将上述厂房内一间店铺、两间宿舍租赁给黄元培使用，并提供承包合同予以佐证。 《承包合同》以雅美公司为甲方（出租方）、以黄元培为乙方（承租方），双方于2008年9月1日签订，约定租赁期限为2008年8月1日至2010年7月30日，2008年8月至12月期间每月租金1,500元，2009年1月起每月租金3,500元，乙方向甲方缴纳保证金7,000元，乙方需在每月10日前将上月水电费及当月租金交到甲方财务部，逾期10日未交按每日1%收取滞纳金，逾期30日未交，甲方有权终止合同，且不返还保证金。 原告主张《承包合同》实际为租赁合同，原件无法找到，合同租赁期限为2008年8月1日至2010年7月31日，合同到期后双方没有续签合同，而是继续依据原合同条款履行，合同实际履行至2016年11月30日，但被告从2015年3月开始没有支付租金及水电费。 原告提供的2015年3月-2016年7月小店租金水电费用表，落款日期为2016年9月2日，载明2015年3月至2016年7月期间具体的租金、用电量、电费单价、电费、用水量、水费单价、水费、总计金额等内容，月租金合计34,000元、电费合计8,323.2元、水费合计152.5元，总计42,475.7元。 费用表下方打印载明支付承诺：从2016年9月开始，每月25日前支付租金及水电费6,000元，直到付完为止。 黄元培在承诺人处签字确认。 原告另单方制作一份“应收小店租金及水电费”表格，载明2015年3月至2016年11月期间的租金、水电费等内容，租金42,000元、电费11,829.6元、水费207.62元，共54,037.22元，并载明被告于2016年9月9日支付3,000元、2016年9月23日支付2,000元、2016年10月11日支付1,000元、2016年10月21日1,000元，共支付7,000元。 原告主张该7,000元用以抵扣2015年3月、4月、5月的租金、水电费，扣减后被告实际尚欠租金、水电费共47,037.22元未付。 本院认为：本案系租赁合同纠纷。 原告与被告签订的《承包合同》是双方的真实意思表示，内容没有违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，合同当事人理应如实全面履行各自义务。 根据《中华人民共和国合同法》第二百三十六条、第二百三十二条的规定：“租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。” 、“当事人对租赁期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，视为不定期租赁。 当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。” 原告主张《承包合同》到期后，原被告就租赁事项并未达成一致意见建立新合同，而是参照《承包合同》继续履行，构成不定期租赁。 被告自2015年3月起欠缴租金及水电费，且原告于2016年11月30日收回案涉租赁物，根据上述规定及《承包合同》第七条的规定，原告有权解除合同，但原告未就合同解除通知被告，合同解除时间应以原告收到包含解除合同意思表示的起诉状副本之日即2017年6月17日为准。 对合同已解除的事实，本院予以确认。 原告主张被告尚欠2015年3月至2016年7月租金、水电费共42,475.7元未付，有被告签字的费用表予以佐证，事实清楚，证据充分，本院予以确认，原告诉请被告支付上述租金及水电费，合法有据，本院予以支持。 原告主张于2016年11月30日收回案涉租赁物，其主张被告按照每月2,000元支付2016年8月至2016年11月的租金，本院予以支持。 水电费部分，因应收小店及水电费表系原告单方制作，没有被告的确认，且原告亦未提供相应的水电费缴费凭证予以佐证，对原告诉请的2016年8月至2016年11月的水电费，本院不予支持，扣除被告已经支付的7000元后，被告尚欠原告租金及水电费总额为43,475.7元。 关于违约金/滞纳金。 《承包合同》第7条约定：“乙方（被告）每月10前将上月水电费及当月租金交到雅美财务部，逾期10天不交将按每日1%收取滞纳金； 逾期30日未交，则甲方有权终止合同，且不返还保证金。” 在被告逾期交租超过10天的情况下，原告有权按照每日1%的标准计收滞纳金； 如逾期超过30日的，原告即有权单方终止合同，没收押金。 原告所主张的滞纳金，实际即为违约金。 本案中，被告逾期支付租金已经超过30日，原告有权按照合同第七条主张解除合同并要求被告支付相应的违约金，原告主张被告支付了现金7,000元，予以抵扣2015年3、4、5月的租金、水电费，故2015年3、4、5月的租金、水电费已经抵扣完毕，2015年6月被告尚需支付2,251.5元。 结合原告主张的限额（违约金超过租金、水电费的本金数额的，以本金为限）及截止日期（只诉请计算至起诉之日即2016年12月22日止），被告应支付的违约金为39,955.7元，原告超过上述金额的诉讼请求，本院不予支持。 如下表所示： 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百三十六条、第二百三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、确认原告雅美金属制品（东莞）有限公司与被告黄元培签订的《承包合同》已解除； 二、限被告黄元培于本判决发生法律效力之日起三日内向原告雅美金属制品（东莞）有限公司支付租金及水电费合计43,475.7元； 三、限被告黄元培于本判决发生法律效力之日起三日内向原告雅美金属制品（东莞）有限公司支付违约金39,955.7元； 四、驳回原告雅美金属制品（东莞）有限公司的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费2,156元，已由原告雅美公司预交，由原告雅美公司负担270元，被告黄元培负担1,886元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于广东省东莞市中级人民法院。 审　判　长　　郑伟乐 人民陪审员　　叶创忠 人民陪审员　　陈献惠 二〇一七年八月二十八日 书　记　员　　黄艳勋 钟淑婷 