杜春震与何建华、王树东借款合同纠纷一审民事判决书 江苏省泗阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1323民初2992号 原告:杜春震,男,1964年3月9日出生,汉族，住泗阳县。 委托诉讼代理人：曾得宇，泗阳县桃源法律服务所法律工作者。 被告:何建华,女,1968年12月15日出生,汉族，住泗阳县（工人医院旁）。 被告:王树东,男,1969年12月28日出生,汉族，住泗阳县。 原告杜春震诉被告何建华、王树东民间借款合同纠纷一案，本院于2017年4月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告杜春震及其委托诉讼代理人曾得宇到庭参加诉讼，被告何建华、王树东经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：判令被告立即归还借款39000及利息（以39000元为本金，按照年利率6%，自2016年11月24日起计算至还清款之日止），诉讼费由被告承担。 事实及理由：2013年5月份被告借原告50000元，后被告偿还11000元并于2015年11月23日书写借条一张给原告，尚欠原告款39000元。 约定还款期限为2016年11月23日。 两被告未作答辩。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年5月两被告借原告款50000元，后两被告偿还11000元并于2015年11月23日书写借条一张给原告，尚欠39000元，约定还款期限为2016年11月23日。 后经原告多次催要，被告未还款。 本院认为，借款人应当按照约定的期限返还借款，借款人未按照约定的期限偿还借款的，应当按照约定或者国家的有关规定支付逾期利息。 本案被告向原告借款，约定还款期限，被告应在原告主张后的合理期限内返还借款。 原告主张的利息按照年息6%计算，未超出相关规定，本院予以照准。 两被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参与诉讼，视为其自愿放弃相关抗辩权利。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告何建华、王树东于本判决生效之日起十日内给付原告杜春震借款39000元及利息（利息以39000元为基数，自2016年11月24日起至实际给付之日止，按年利率6%计算）； 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取400元，由被告何建华、王树东负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 该院开户行：中国农业银行宿城支行，户名：宿迁市财政局国库处，账号：46×××80。 审判员　　姜弘洋 二〇一七年五月二十三日 书记员　　陈　杰 