赵某甲、赵某乙与赵某丙继承纠纷一审民事判决书 河北省承德市双桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0802民初431号 原告赵某甲，住承德市。 原告赵某乙，住承德市。 被告赵某丙，住承德市。 原告赵某甲、赵某乙与被告赵某丙继承纠纷一案，原告赵某甲、赵某乙向本院提起诉讼，本院受理后依法由审判员范海泉独任审判，公开开庭进行了审理。 原告赵某甲、赵某乙、被告赵某丙到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告赵某甲、赵某乙诉称，二原告与被告系亲属关系。 二原告爷爷赵某于2016年2月1日去世，单位根据相关政策给付了丧葬费和抚恤金计168441.00元。 二原告父亲赵某丁又于2016年11月2日去世，故二原告请求继承赵某去世后单位支付的丧葬费和抚恤金计168441.00元中的一半即84220.50元，本案诉讼费由被告承担。 被告赵某丙辩称，原告的诉请不成立，应依法驳回。 理由是二原告之父自成家后从未与赵某共同生活，未尽任何赡养义务，三十多年来赵某始终由被告赡养，且赵某去世后丧葬事宜均由被告办理，因此处理丧葬事宜的费用应先行支付给被告。 为支持其抗辩，被告赵某丙所举证据为：证据1、遗嘱一份，证明赵某生前立有遗嘱，将两套房屋分给二原告之父一套，分给被告一套； 百年后国家支付的丧葬费由被告支配。 证据2、票据两张，证明被告处理赵某丧葬事宜花费人民币6500.00元。 证据3、证人封某某、吴某某、李某某的出庭证言，证明亲眼所见赵某生前被告尽到了赡养义务，二原告之父没有尽到赡养义务。 二原告的质证意见为：对被告证据1和2没有异议，但是对证据3有异议，因为被告照顾赵某是因为赵某的工资卡在被告手中，还有就是二原告之父也尽到了赡养义务。 以上证据，本院认为：被告1号和2号证据原告无异议，本院予以确认。 被告的3号证据，因三个证人与被告有利害关系，证言具有倾向性，且三个证人证言不能排除二原告之父赵某丁未尽到赡养义务，故本院不予采信。 经审理查明，原告赵某甲、赵某乙系姐妹关系，被告与二原告系姑侄关系，赵某丁与赵某甲、赵某乙系父女关系，赵某与赵某丙、赵某丁系父子关系。 2016年2月1日赵某因病去世，2016年11月2日赵某丁亦生病去世。 赵某去世后其单位支付丧葬费3100.00元，抚恤金165341.00元，合计168441.00元。 赵某去世后，被告赵某丙为其办理了丧葬事宜，支付丧葬费6500.00元。 本院认为，死亡抚恤金及丧葬费是公民所在单位在公民死亡后按照国家有关规定发放给死者近亲属或被抚养人的财产，不属于遗产的范畴。 因此，赵某生前通过立遗嘱的形式处分丧葬费及死亡抚恤金的行为属无效民事行为。 因死亡抚恤金、丧葬费的给付对象是死者近亲属或被抚养人，性质是对死者近亲属或被抚养人的一种经济方面的帮助和抚慰，所以在给付时可以参照继承法中的遗产处理原则和方法在死者近亲属或被抚养人中予以合理分配。 赵某的近亲属有女儿即被告赵某丙、儿子即二原告之父赵某丁，故死亡抚恤金、丧葬费168441.00元应在二原告之父赵某丁与被告赵某丙之间分配，但二原告之父赵某丁现已去世，故赵某丁应分配的份额由二原告来分配。 被告辩称二原告父亲赵某丁未尽到赡养义务证据不足，本院不予支持。 考虑到被告在赵某去世后为其办理了丧葬事宜，故在分配赵某死亡抚恤金、丧葬费时，可以多分，具体处理上可从死亡抚恤金、丧葬费中优先扣除相应丧葬费。 综合以上情况，赵某死亡抚恤金、丧葬费计168441.00元，其中6500.00元归被告赵某丙所有，剩余161941.00元由二原告及被告平均分配，即二原告及被告各分得80970.50元。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国继承法》第三条之规定，判决如下： 一、赵某去世时单位发放的死亡抚恤金、丧葬费计168441.00元； 其中80970.50元归原告赵某甲、赵某乙所有，87470.50元归被告赵某丙所有。 二、驳回原告赵某甲、赵某乙的其他诉讼请求。 如未按判决指定的期间履行给付金钱的义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行的债务利息。 迟延履行期间债务利息依据《最高人民法院关于执行程序中计算迟延履行期间的债务利息适用法律若干问题的解释》第一条计算。 本案受理费1905.00元，由原告赵某甲、赵某乙负担915.00元，由被告赵某丙负担990.00元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于河北省承德市中级人民法院。 审判员　　范海泉 二〇一七年三月十四日 书记员　　钱　英 附页： 一、判决依据的法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。 享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利 二、如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于河北省承德市中级人民法院。 三、当事人未提起上诉的，本判决书将于上诉期届满的次日发生法律效力。 当事人提起上诉的，承德市中级人民法院的终审判决或裁定送达之次日将是法律文书生效之日。 判决书生效后，当事人应主动在判决规定的期限内履行义务。 如果没有主动按照判决规定的期限内履行义务，可以提出申请执行书并交到本院执行局，申请法院强制执行。 申请执行的期限是到期之日起两年以内。 