温艳艳与张洪侵权责任纠纷一审民事判决书 贵州省遵义市红花岗区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0302民初7317号 原告：温艳艳，女，汉族，遵义市人。 委托诉讼代理人王华强，遵义市红花岗区延安路法律服务所法律工作者。 被告：张洪，男，汉族，遵义市人。 原告温艳艳与被告张洪侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月22日立案受理。 依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人王华强到庭参加了诉讼、被告张洪未经法庭许可中途退庭。 本案现已审理终结。 温艳艳向本院提出如下诉讼请求：1.请求判决被告无权占有和使用并立即搬出位于遵义市××岗区XX路XX城X栋X号楼X层房屋（面积112.76平方米，遵房预监字第××号），停止对原告所有权和居住权的侵害，排除对原告正常居住和生活的妨碍； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实及理由：原、被告于2013年4月22日在民政部门办理了离婚登记，解除了婚姻关系，并签订了《离婚申请协议书》，双方协商住房一套（位于贵州省遵义市XX路××队旁XX城X栋X号楼X层面积112.76平方米，遵房预监字第××号）归原告所有，后被告多次提出《离婚申请协议书》无效，房产分割也无效，原告迫于无奈，于2016年8月16日向红花岗区人民法院提起诉讼，要求确认合同效力，经法院审理后，于2016年9月20日作出了（2016）黔0302民初5653号民事判决，确认了离婚协议中关于房屋分配的法律效力，并认可了房屋分配的合法性，该案现已进入执行，法院已向不动产登记机关送达了协助执行通知书。 现在上述房屋已是原告的个人财产，但被告却采取暴力，敲坏了房屋门锁，强行搬入居住至今，并不让原告进入居住，原告多次与被告沟通，被告均置之不理，一直不搬出房屋，其行为已对原告构成侵权。 为此，特向人民法院提起诉讼。 为证明其主张，原告提交证据如下：1、离婚证； 2、离婚协议； 3、民事判决书； 4、协助执行通知书； 5、录音光盘； 6、房屋预告登记证明。 被告张洪未经法庭许可中途退庭，但向本院提交如下答辩意见：请求法院依法判决，我拒绝开庭，我现在没有住在那个房子里面，是谁在住我不清楚。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原、被告于2013年4月22日在遵义市红花岗区民政局办理了离婚登记，并签订了《离婚申请协议书》，双方约定，财产分割问题：住房一套（位于贵州省遵义市××环城路××大队旁X城X栋X号楼X层，面积112.76平方米）及该栋X层X号车位归原告所有； 原告于2016年8月16日向红花岗区人民法院提起诉讼，要求确认合同效力，经法院审理，于2016年9月28日作出（2016）黔0302民初5653号民事判决：”一、原告温艳艳、被告张洪于2013年4月22日签订的《离婚申请协议书》第三条和第四条约定的贵Ｃ×××××号丰田轿车、遵义市××岗区X路X城X栋X号楼X层（遵房预监字第××号）房屋、遵义市××岗区X路X城X栋X号楼X层X层X车位归温艳艳所有合法有效； 后温艳艳向法院申请执行，法院向遵义市不动产登记事务中心送达了协助执行通知书。 原、被告离婚后，被告强行搬入上述房屋居住，双方多次沟通未果，故原告诉至法院，双方酿成诉争。 本院认为，原、被告协议离婚，并签订《离婚申请协议书》，双方约定位于遵义市××岗区X路X城X栋X号楼X层（遵房预监字第××号）房屋归原告温艳艳所有，后经法院进一步确认该条约定合法有效，故位于遵义市××岗区X路X城X栋X号楼X层（遵房预监字第××号）房屋归原告温艳艳所有，原告有权对该房屋占有、使用。 被告强行搬入该房屋居住，其行为已严重影响了原告对该房屋的管理使用，侵犯了原告的合法权益，其行为构成侵权，根据《中华人民共和国物权法》第三十五条”妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险”、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款”承担侵权责任的方式主要有：（一）停止侵害； （二）排除妨碍； ”的规定，对原告要求被告停止侵权，排除妨碍的请求，本院予以支持。 被告张洪未经法庭许可中途退庭，应视为其对相关诉讼权利的放弃，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条”被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”的规定，本案缺席判决。 为此，根据中华人民共和国物权法》第三十五条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告张洪在本判决生效后立即停止对原告温艳艳位于遵义市××岗区X路X新城X栋X楼X层（遵房预监字第××号）房屋的妨碍。 二、驳回原告温艳艳的其他诉讼请求。 案件受理费60元，减半收取30元，由被告张洪承担。 退还原告温艳艳30元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 审判员　　冯正庆 二〇一七年十月十日 书记员　　周慧敏 