杨某某与阎某租赁合同纠纷一审民事判决书 甘肃省玉门市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）甘0981民初142号原告:杨某某，男。 委托诉讼代理人:张军，系甘肃沃熙律师事务所律师。 被告:阎某，男。 原告杨某某诉被告阎某租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 杨某某及其委托诉讼代理人张军、被告阎某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 杨某某向本院提出诉讼请求：请求被告给付温棚租赁费5600元。 事实和理由：2016年11月至2017年5月，被告租赁原告所有的位于玉门市柳河乡二道沟村一组温棚两座，用于育种洋葱苗，经协商共计租赁费为6600元。 后被告先向原告支付租赁费1000元，剩余5600元约定于2017年5月支付。 现约定时间已过，原告多次联系被告索要下余租赁费5600元未果，现诉来院请求给付。 阎某辩称，一、我与杨某某于2017年11月17日签订《温棚租赁协议》一份，约定将其所有的位于玉门市柳河镇徐家沟村一座温棚租赁给我用于育种洋葱苗。 育苗期间，由杨某某按照合同条款进行管理。 双方协商温棚租金为每平方米9.5元，计340平米，合计3230元。 当时，杨某某以自己住所远为由向我多要70元，共计租赁费3300元。 我对杨某某提出的额外金额只好答应。 但我在2017年2月17日播种育苗时发现，杨某某并没有履行合同条款，使其温棚内有不同程度的积水，使我无法正常播种。 之后，在代办周某某的配合下，在早晨十点前地还没解冻前就播种，但杨某某没有按约定在十点前盖沙，使播种的洋葱种子陷入土壤太深，出苗率极差。 且我租杨某某的只有一座温棚，并非两座温棚； 二、协议签订后，我给杨某某预付温棚订金1000元，剩余部分约定在洋葱苗出棚后付清。 但在协议履行过程中，杨某某不配合我工作，打电话不接，且不到现场操作管理。 不按约定放麦草袋子除草，使洋葱苗严重损伤； 三、在2017年4月15日、16日，杨某某没有按时放风，把洋葱苗烧坏，随后温棚棚膜破损，杨某某也没有及时采取措施，造成温度下降，洋葱苗长势缓慢，不能按预计时间出棚移栽大田，致使洋葱苗没人要。 按照合同条款，杨某某不按约履行合同义务，多次给我造成极大损失，我不可能再付给他租棚费用。 综上，我与杨某某没有任何账目上的纠纷，请求依法驳回杨某某不合理且不合法的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据本院予以确认并在卷佐证。 对于当事人有异议的证据和事实，本院分析认定如下：杨某某向法庭提交1.2018年1月9日由玉门市柳河镇二道沟村委会出具的证明一份； 2.证人令某、张某、蔺某书面证言及证人令某、张某当庭作证的证言，用以证明其在二道沟村一组有温棚两座，于2016年11月至2017年5月间出租给阎某育洋葱苗，每座温棚的租金是3300元。 对此阎某质证称，不属实，这些证据只能证明杨某某有两座温棚，不能证明其租种了杨某某两座温棚，三位证人与杨某某是老乡，其证言证明效力低，不能认可。 本院认为，二道沟村委会的证明和三位证人的证言能够相互一致的证实，在2016年11月至2017年5月间，阎某租用了杨某某的两座温棚种育洋葱苗及每座温棚3300元租金，两座温棚共6600元租金的事实，该组证据真实、合法、有效，能够形成完整的证据链，三位证人与杨某某是同组村民，二者没有其他特殊关系，并不足以影响证言的证明效力。 因此，该组证据作为定案依据。 阎某向法庭提交了与杨某某在2016年11月17日签订的《温棚租赁协议》一份，用以证明其只租用了杨某某的一座温棚，租金3300元。 对此证据杨某某质证称，该协议只签订了一份，是由阎某拟制打印的格式合同且只有阎某持有，在关键部分阎某作了涂改，该部分内容不真实，不予认可。 本院认为，该租赁协议双方签订后，应当由协议双方各持一份，有利于双方履行各自的义务及互相监督，阎某作为提供格式合同一方，且在签订后只自己持有一份，并在关键部分作了涂改，由此阎某应当承担对自己不利的责任。 即该协议缺乏真实性，不予认可，不能作为定案的依据。 阎某还提交了一张光盘，内容包括14张照片及三段其与杨某某通话录音资料，用以证明其只租用了杨某某一座温棚及杨某某对温棚的育苗没有按合同约定加强管理，秧苗损伤大，长势不好。 对此证据杨某某质证称，14张照片所显示的不是其温棚的情形，三段通话录音虽然是与其通话，但都是阎某单方在说话，并不能证明阎某只租用了他一座温棚的事实，在通话中他也没有说阎某只租用了他一座棚。 本院认为，该组证据不能证明杨某某所育苗长势情况及没有加强管理的事实，不能作为定案依据。 根据当事人的陈述和审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年11月至2017年5月间，阎某租用杨某某所有的位于玉门市柳河镇二道沟村一组温棚两座，用于育种洋葱苗，每座温棚租金3300元，两座共计租金6600元。 阎某先付每座温棚定金500元，两座合计1000元。 在两座温棚育种的洋葱苗移栽大田后，未付清下欠租金5600元。 本院认为，阎某租用杨某某两座温棚育种洋葱苗，在双方约定的育种洋葱苗移栽后，应当及时结清下欠的租赁费，没有结清是错误的，杨某某请求支付租赁费5600元的主张，应予支持。 关于阎某辩称在育苗期间，杨某某没有按照约定进行田间管理，致使洋葱苗损伤巨大，出苗质量不好，不予支付下欠的租金，阎某未能举出证据证实育苗损失的情形及具体的损失数额，该辩解主张不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十六条规定，判决如下： 阎某给付杨某某温鹏租金5600元，于本判决生效后即付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取25元，由阎某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省酒泉市中级人民法院。 申请执行期限为本判决书确定的履行期间的最后一日起二年内。 审判员　　张玉泽 二〇一八年二月二十七日 书记员　　季延春 