某农村信用合作联社与高某、调兵山市某有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 调兵山市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1281民初773号 原告某农村信用合作联社。 法定代表人李某，系该社董事长。 委托代理人王贺立，系辽宁鸿鹤鸣律师事务所律师。 被告高某，女。 被告调兵山市某有限公司。 法定代表人舒某，系该公司经理。 原告某农村信用合作联社（以下简称农联社）诉被告高某、调兵山市某有限公司（以下简称某公司）借款合同纠纷一案，本院受理后适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告农联社的委托代理人王贺立、被告高某到庭参加诉讼，被告某公司经本院合法传唤无正当理由未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告农联社诉称，2014年8月28日原告与被告签订了《借款合同》及《抵押合同》，被告高某从原告处借款人民币30万元，约定借款期限二年，自2014年8月28日至2016年8月27日，实际放款日与到期日以借据为准，年利率为10.296%，逾期偿还本金承担年利率50%罚息，合同同时约定了其他权利义务。 被告某公司以房产证号SGYE000XX号房屋及1608.00平米土地使用权作抵押，并办理了抵押物登记手续。 现被告高某逾期偿还利息及借款，故原告依法起诉，请求人民法院依法支持原告诉讼请求。 被告高某答辩对借款事实认可，但是借款的钱打给了高某甲，我帮高某甲贷款的。 被告某公司未出庭答辩，未向法庭提交书面答辩意见。 原告为支持自己的主张向本院提供如下证据： 1、借款合同及抵押合同各一份，证明原告与被告高某于2014年8月28日签订了借款合同，被告高某向原告借款30万元，此款用于养鹅的事实及被告某公司与原告2014年8月28日签订的抵押合同，以被告某公司有所有权的房屋房产证号SGYE000XX及1608平米国有土地使用权为被告高某借款作抵押担保的事实。 2、某农村信用社借款凭证一份，证明原告于2014年9月5日向被告高某支付借款30万元的事实。 3、某农村信用社收贷收息凭证一份，证明被告高某偿还借款利息至2015年4月22日，自2015年4月23日至今利息未支付的事实。 4、房屋他项权证（调兵山房晓南镇他字第191XX号、房屋产权证号SGYE000XX）、土地他项权证书（调兵山他项2014第275号），证明被告某有限公司以其公司所有的127.11平米的房屋及公司具有使用权的1608平米国有土地使用权为被告高某借款作抵押担保的事实。 原告提供的以上四组证据客观真实，来源合法有效，与本案具有关联性，能够实现原告的证明目的，本院予以采信。 依据以上有效证据及当事人陈述，本院认定以下事实： 本院认为，原告农联社与被告高某签订的《借款合同》是双方当事人真实意思表示，该合同合法、有效。 合同双方应按合同约定全面履行。 原告农联社依约已全面履行了提供贷款并交付的义务，被告高某未按期还款已构成违约，应对本案承担全部过错责任。 关于被告高某庭审时主张是替高某甲贷款没有证据证明，本院不予采信。 被告某公司在借款合同约定的期限内未履行保证责任，应在抵押物价值范围内承担保证责任。 原告主张合同约定的利息年利率10.296%及合同逾期后加收原利息的50%不违反法律的强制性规定，故原告请求被告高某偿还本金及利息的诉讼请求本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告高某于本判决生效之日起10日内给付原告某农村信用合作联社借款本金30万元及利息。 （利息自2015年4月23日起至2015年8月27日按年利率10.296%计算，2015年8月28日起至履行完毕之日至按年利率15.444%计算）。 二、被告调兵山市某有限公司在抵押物价值范围内承担连带给付责任。 诉讼费5800（原告已预交2900，缓交2900元），由被告高某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 审判员　　白玉学 二〇一七年五月九日 书记员　　孟东禹 