某眼镜中心与林某侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省长沙市芙蓉区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0102民初743号 原告：某眼镜中心，住所地湖南省长沙市。 经营者：王某某。 委托诉讼代理人：杨双，上海市海华永泰（长沙）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李斌，上海市海华永泰（长沙）律师事务所律师。 被告：林某，男，汉族，住湖南省长沙市。 委托诉讼代理人：刘巍，北京大成（长沙）律师事务所律师。 原告某眼镜中心（以下简称某中心）与被告林某侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月23日立案后，依法适用普通程序，于2017年2月22日公开开庭进行了审理。 原告某中心的委托诉讼代理人李斌，被告林某及其委托诉讼代理人刘巍到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 某中心向本院提出诉讼请求：判令林某赔偿某中心财产损失及修复费用共计9600元及利息（按年利率6%标准，自2016年5月11日计算至赔偿款项全部支付完毕之日止，暂计算至2016年12月31日为374.4元）。 事实和理由：2014年5月11日下午19时许，林某因对某中心未经其同意在韶山北路124号1栋设置广告牌心存不满，持铁铲将招牌上的字体进行了故意毁损。 某中心为修复该招牌支付了9600元。 因林某的行为使某中心产生的修复费用，应由林某承担。 林某辩称，林某自助拆除某中心的广告牌，是为了制止其在林某二楼房屋平台外墙擅自安装广告牌的侵权行为，不应当承担相关费用。 林某为制止某中心的侵权行为，在劝说无效的情况下，自行将广告牌拆除，与侵犯他人财产权的性质完全不同，属于自助维权行为，请求依法驳回某中心的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据双方当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实： 2016年5月11日下午19时许，林某因对某中心未经其本人同意在长沙市韶山北路124号1栋设置广告牌心存不满，持铁铲将招牌上的字体进行故意损毁。 长沙市芙蓉区价格认证中心接受长沙市公安局芙蓉分局文艺路派出所委托作出鉴定，损失价值为4254元。 后经长沙市公安局芙蓉分局组织调解，双方未能达成协议。 为此，该分局于2016年10月13日作出《公安行政处罚决定书》，决定对林某行政拘留十日。 2016年10月28日，某中心与曹纯辉签订《广告制作合同》，约定总造价为9600元，并于同日向曹纯辉支付发光字订做费4000元。 本院认为，对违规设置广告牌采取拆除等强制行为必须由相关部门依法定程序进行，除此之外其他任何人都无权进行强拆，否则应当赔偿损失。 林某擅自毁损某中心的广告牌，侵犯了某中心的财产权益，应承担相应民事赔偿责任。 某中心在住宅楼栋设置广告牌时，未向该楼栋邻居征求意见，是引起纠纷发生的原因，其本身具有一定过错。 本案毁损广告牌经鉴定重置价格为4254元，虽然某中心重新制作广告牌所花费用与鉴定价格不一致，但其提交的证据不足以证明事发当时广告牌恢复原状的费用为9600元，故林某造成的财产损失应以鉴定结论为准即4254元，故对某中心要求林某赔偿损失及修复费用9600元的请求，本院支持赔偿4254元，超出部分本院不予支持。 某中心要求林某赔偿损失利息，无事实与法律依据，本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第四条第一款、第六条第一款、第十九条的规定，判决如下： 一、林某赔偿某眼镜中心损失4254元，此款限本判决生效之日起五日内付清； 二、驳回某眼镜中心的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由某眼镜中心负担20元，林某负担30元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，通过本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 审　判　长　　孙剑璞 人民陪审员　　孔　宁 人民陪审员　　邓晓阳 二〇一七年六月二十日 书　记　员　　石登波 