梁某某与梁某继承纠纷一审民事判决书 湖南省会同县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1225民初822号 原告:梁某某（曾用名梁某），男，2000年8月3日出生，侗族，湖南省会同县，住湖南省怀化市鹤城区。 指定监护人：梁某某1（原告梁某某的姑姑），女，1963年8月17日出生，侗族，湖南省会同县,住湖南省怀化市鹤城区。 委托诉讼代理人：黄剑平，湖南玉锋律师事务所律师。 被告：梁某（原告梁某某之母），女，1963年9月24日出生，侗族，湖南省会同县，住会同县。 原告梁某某与被告梁某继承纠纷一案，本院于2017年11月16日立案后，依法适用简易程序，于2018年1月17日公开开庭进行了审理。 原告梁某某、指定监护人梁某某1及其委托诉讼代理人黄剑平，被告梁某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告梁某某向本院提出诉讼请求：一、判令被告将代管的抚恤金130000元及代管的合伙人分红利润返还给原告； 二、将被告代管的长沙湘运物流第八部会同站220000元股份变更到原告名下； 三、被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：原告系被告的亲生儿子，由于被告与原告父亲感情破裂，于2005年6月23日到民政局协议离婚，协议约定原告归被告抚养，原告姐姐梁仕佳归原告父亲抚养。 由于被告没有尽到做母亲的责任和义务，原告父亲只得将原告带到自己身边，一起投靠家在怀化的姑姑，与原告姑姑一起居住，并在怀化市鹤城区人民路小学读书。 2008年，原告父亲借钱到长沙湘运物流第八部会同站入伙，成为长沙湘运物流第八部会同站的合伙人。 2014年农历8月16日原告父亲不幸去世。 原告父亲去世后，被告将原告父亲生前拥有的长沙湘运物流第八部会同站220000元合伙份额，以原告监护人的身份变更为被告的姓名，同时，代为保管属于原告所有的长沙湘运物流第八部会同站给予原告父亲的死亡抚恤金130000元以及这么多年来长沙湘运物流第八部会同站分红利润。 由于被告没有尽到做母亲的义务，没有给原告母爱，导致母子关系十分紧张，2016年1月29日，被告向原、被告住所地会同县，请求变更监护人，将原告的监护人变更为原告姑姑梁某某1。 原告父亲的遗产，本应由原告继承，被告申请变更监护人后，应当将原告父亲的遗产交付给原告，但经原告多次讨要，被告拒不返还，因此，特提起诉讼。 被告梁某辩称：1、是原告姑姑梁某某1爱管闲事，挑拨家庭关系，惹是生非，导致了被告与原告父亲梁小明离婚。 2014年梁小明不幸去世后，被告本想带着儿子过平静的生活，又是梁某某1挑拨其母子关系，严重影响了其家庭正常生活，搞得母子不相认，原告受到蒙骗、教唆后，吵闹要将户口迁往怀化，被告迫于无奈，只好同意变更监护人； 2、被告作为原告母亲，代管原告父亲的遗产（死亡后抚恤金、合伙股份及分红利润）天经地义； 3、原告父亲的遗产大部分用于家庭正常开支，包括原告生活费、学费，为原告购买保险，以及梁小明死亡时的丧葬费等开支。 因此，请求法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定如下事实：原告系被告梁某与梁小明的婚生儿子，2005年6月23日被告与原告父亲梁小明协议离婚，协议约定原告归被告直接抚养。 2008年梁小明筹集资金20万元到长沙湘运物流第八部会同站入股，成为该企业的合伙人之一。 2014年农历8月16日梁小明去世，梁小明去世后，被告梁某将梁小明生前在长沙湘运物流第八部会同站拥有的股份变更到自己名下，并领取该股份所产生的红利230139元，以及梁小明去世时长沙湘运物流第八部会同站给予抚恤金13万元。 在被告担任原告监护人期限，被告将领取的上述资金大部分用于家庭开支，包括原告生活费、学费，为原告购买保险，以及梁小明死亡时的丧葬费等开支。 由于原被告母子关系十分紧张，2016年12月29日，被告向会同县林城镇改河街社区居委会书面申请，要求变更原告的监护人，2017年1月20日，会同县。 本院认为，原告父亲梁小明去世后，在长沙湘运物流第八部会同站所留下股份、红利以及抚恤金等都属于梁小明的遗产，被告梁某因与梁小明离婚而丧失继承权，因梁小明的父母和女儿梁仕佳均去世，那么原告梁某某系该遗产的唯一继承人，享有继承权，梁小明的遗产应当由原告梁某某继承。 梁小明去世后在长沙湘运物流第八部会同站所留下股份应当变更到其唯一继承人梁某某的名下，变更到被告梁某名下应属于错误变更。 被告在担任原告监护人期间，将领取梁小明的遗产（股份红利及抚恤金）用于家庭开支，包括原告生活费、学费，为原告购买保险，以及梁小明死亡时的丧葬费等开支，属于正常家庭开支，开支后剩下部分应当交付给原告。 2017年1月20日，因被告放弃了对原告的监护权，原告的监护人已变更为梁某某1之后，被告不应当再领取梁小明的遗产，已领取的应当返还给原告。 因此，原告要求将原告父亲留下的股份变更到自己名下，以及要求被告将领取原告父亲遗产开支后剩下部分返还给原告的诉讼请求，本院予以支持。 因此，根据《中华人民共和国继承法》第十条，《中华人民共和国民法诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 由原告梁某某继承梁小明在长沙湘运物流第八部会同站所留下的20万元股份及红利，在本判决生效后10日内将该股份变更到原告梁某某名下，该股份以后所产生的红利由原告梁某某领取。 被告梁某所领取的梁小明的遗产返还140000元给原告梁某某。 案件受理费7300元，减半收取3650元，由原告梁某某负担2000元，由被告梁某负担1650元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖南省怀化市中级人民法院。 审　判　员　　吴美松 二〇一八年一月二十八日 代理书记员　　尹　盼 附件： 1、《中华人民共和国继承法》 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 2、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 