沈亚军与天津星耀投资有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 天津市津南区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0112民初9198号 原告：沈亚军，男，1950年12月5日出生，汉族，住江苏省海门市。 委托诉讼代理人：王基坤，天津顺淼律师事务所律师。 被告：天津星耀投资有限公司，住所地天津市津南区八里台镇工业园区，统一社会信用代码：91120112666107701R。 法定代表人：王斯恒，职务总经理。 委托诉讼代理人：史玮，女，该公司职员。 委托诉讼代理人：秦金星，男，该公司职。 原告沈亚军与被告天津星耀投资有限公司（以下简称“星耀公司”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告沈亚军的委托诉讼代理人王基坤，被告星耀公司的委托诉讼代理人史玮、秦金星到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 沈亚军向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告继续履行向原告交付津南区八里台镇房屋对应的4-210车位的合同义务； 2、请求判令被告按照日万分之一标准给付自2011年10月31日起至2017年7月31日止的违约金17430元； 3、请求判令诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原、被告于2009年12月28日签订《车位使用权转让协议》，约定：被告将天津市津南区八里台镇房屋对应的4-210号车位使用权以83000元的价格转让给原告。 原告当日如约履行了交费义务，但被告至今未将车位交付原告。 原告认为，被告的行为违反了合同约定，损害了原告的合法权益，应承担相应的民事责任，故原告起诉。 星耀公司辩称，同意向原告交付车位，不同意原告的违约金主张。 理由如下：合同中约定被告有权迟延交付车位，没有约定车位的交付时间及迟延交付车位的违约责任； 即使认定被告存在违约行为，原告主张部分违约金已超过诉讼时效，且原告主张的违约金过高，应予调整。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无争议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对当事人有争议的证据，本院认定如下：原告提交的延期交房告知函，内容为房屋的延期交付问题，与本案车位交付问题缺乏关联性，本院不予采纳。 根据本院经审查确认的证据结合当事人陈述，本院认定事实如下： 被告系星耀五洲项目的建设开发单位，原告系购买该项目枫情阳光城67-1-3104房屋的业主。 2009年12月28日，原、被告签订《车位使用权转让协议》，约定：被告将车位使用权以83000元的价格转让给原告； 原告应于签署协议当日一次性支付总价款； 原告迟延支付车位价款的，每迟延一日应当向被告支付迟延款项2%的违约金，迟延超过30日，被告有权解除协议； 被告有权迟延交付车位，但协议约定的车位交付期限届满之日次日起，该车位的风险及产生的相应费用由原告承担。 协议中未约定被告交付车位的时间及违约金。 原告于协议签订当日给付被告车位款83000元。 本案车位位于枫情阳光城67号楼地下车库，现枫情阳光城67号楼及地下车库不具备交付条件，尚未交付。 原告以被告迟延交付车位构成违约为由起诉，请求人民法院依法判令：1、被告继续履行向原告交付津南区八里台镇车位的合同义务； 2、被告按照日万分之一标准给付自2011年10月31日起至2017年7月31日止的违约金17430元； 3、诉讼费用由被告承担。 本院认为，原、被告通过签订《车位使用权转让协议》建立租赁合同关系，被告负有向原告交付约定车位的义务。 被告至今未向原告交付车位，原告有权要求被告履行车位交付义务，庭审中被告虽同意向原告交付车位，但因约定车位所在楼房及地下车库尚不具备交付条件，故对原告要求被告交付车位的诉讼请求，本院不予支持。 对于原告主张的违约金。 因原、被告并未约定被告交付车位的时间、迟延交付车位的违约责任及违约金，故原告的该项主张没有事实依据，本院不予支持。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条之规定，判决如下： 驳回原告沈亚军的诉讼请求。 案件受理费40元，由原告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，向天津市第二中级人民法院交纳上诉费，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　韩学胜 二〇一七年十一月十日 书　记　员　　程亚倩 附相关法条： 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 