马国艳与焦小涛租赁合同纠纷一审民事判决书 西安市临潼区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0115民初3413号 原告：马国艳，女，汉族，居民。 委托诉讼代理人：陈安堂，男，汉族，居民。 被告：焦小涛，男，汉族，西安市临潼区城市管理综合行政执法局工作人员。 原告马国艳与被告焦小涛租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月25日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告马国艳及其委托诉讼代理人陈安堂到庭参加诉讼，被告焦小涛经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 马国艳向本院提出诉讼请求：1、判令被告缴纳2016年6月1日至2018年6月1日租赁马国艳有所有权的商场小吃城租赁费24万元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年6月1日至2018年6月1日焦小涛租赁马国艳有所有权的商场小吃城，每年应缴纳12万元租赁费用，两年合计24万元，现已超过约定的缴纳期限，经原告多次催要未果，据此，向人民法院起诉，请依法支持原告的诉讼请求。 焦小涛未作答辩。 马国艳围绕诉讼请求依法提交了证据，对证据和事实，本院认定如下：1、关于租赁关系起因的事实。 缑广宇下欠马国艳借款，随将其名下承包的商场综合楼（三层）房屋租赁费及综合楼西侧小吃城、综合楼东侧地皮2015年至2019年11月28日间租赁费交由马国艳收取。 2015年1月19日马国艳作为甲方，缑广宇作为乙方，焦小涛作为丙方，签订了《租赁费收取权利转让协议》，约定在该协议有效期内，焦小涛应当将2015年至2019年11月28日间商场综合楼（三层）房屋租赁费及综合楼西侧小吃城、综合楼东侧淑女屋地皮租赁费交予马国艳。 马国艳提供的《临潼商场综合楼（含院内）租赁费收取权利转让协议》合法有效，应予认定。 对其证明的租赁费收取权利转让事实，予以确认。 2、关于拖欠租赁费的事实。 2015年2月9日马国艳与焦小涛签订《租赁合同》，约定将马国艳有所有权的商场东邻小吃城地皮租赁给焦小涛，租赁期限从2015年6月1日至2020年5月31日止，年租金12万元，每年合同起始日缴纳租金，焦小涛有权转租第三方。 《租赁合同》签订后焦小涛未按合同约定向马国艳支付租金。 后马国艳起诉至本院，本院于2017年2月13日作出的（2016）陕0115民初437号民事判决书：“判令被告焦小涛于本判决生效后30日内支付原告马国艳房屋租金120000元。” 焦小涛不服判决上诉后，西安市中级人民法院（2017）陕01民终6487号判决“维持原判”。 现焦小涛已将2015年6月1日至2016年5月31日的租费120000元交付本院执行局。 2016年6月1日至2018年5月31日的租赁费至今未付，经催要未果。 据此，马国艳与焦小涛签订的《租赁合同》合法有效，应予认定。 本院对马国艳与焦小涛形成的三方租赁关系的事实予以确认，对焦小涛拖欠的租金240000元（2016年6月1日至2018年5月31日）的事实，予以认定。 本院认为，马国艳与焦小涛因缑广宇将租赁费收取权利转让给马国艳，三方签订的《综合楼（含院内）租赁费收取权利转让协议》、《租赁合同》均意思表示真实，且不违反法律强制性规定，应属合法有效。 合同双方应当依照合同履行各自义务。 缑广宇已按协议约定履行了租赁费收取权转让义务。 马国艳与焦小涛所签《租赁合同》对租赁期限、租金等事项约定明确，马国艳已按照合同约定履行了租赁房屋交付义务，但焦小涛未履行合同约定支付马国艳房屋租赁费用显属违约。 马国艳请求支付2016年6月1日至2018年5月31日的租赁费240000元，理据充分，应予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百二十七条第一款之规定，判决如下： 限本判决生效后十日内由焦小涛支付马国艳房屋租赁费240000元。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费4900元由焦小涛负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　毛云飞 人民陪审员　　陈志民 人民陪审员　　李建武 二〇一七年十二月五日 书　记　员　　赵冬梅 