王树华与李纪龙借款合同纠纷一审民事判决书 河北省宽城满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0827民初674号原告：王树华，男，1950年10月19日出生，满族，农民，住河北省宽城满族自治县。 委托诉讼代理人：刘志福，男，宽城满族自治县智合法律服务所法律工作者。 被告：李纪龙，男，1977年11月30日出生，满族，农民，住河北省宽城满族自治县。 原告王树华与被告李纪龙借款合同纠纷一案，本院于2018年1月31日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告王树华的委托诉讼代理人刘志福到庭参加诉讼，被告李纪龙经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王树华向本院提出诉讼请求：1、要求被告偿还借款10000.00元及欠款之日起至还款之日止利息二倍。 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年4月1日，被告向原告借款10000.00元，约定借款期间为三个月，即2015年4月1日至7月1日。 约定届期未能还款需支付利息，并按照利息一倍加计作为违约金支付给原告。 借款到期后原告多次向被告催要该笔借款，被告总以多种理由推脱，拒不还款，故呈诉贵院，请求依法支持原告的诉讼请求。 李纪龙未答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年4月1日，被告李纪龙向原告王树华借款10000.00元，双方签订借款合同。 合同约定借款期限为三个月，自2015年4月1日起至2015年7月1日止。 借款至今未还。 前述事实有原告方的当庭陈述及借款合同予以佐证，本院予以采信。 本院认为，被告李纪龙与原告王树华签订的借款合同，系双方当事人的真实意思表示，合法有效。 被告李纪龙向原告王树华借款后，应当按照借款合同约定期限清偿借款，故原告要求被告偿还借款10000.00元的诉讼请求，本院予以支持。 原、被告对借款期内利息约定不明，故原告要求被告支付借款期内利息的诉讼请求，本院不予支持。 被告李纪龙未按约定期限清偿借款，应向原告支付逾期利息。 因原、被告既未约定借款内的利率，也未约定逾期利率，本院根据相关法律规定及原告的主张确定逾期利息按照年利率6%自2015年7月2日计算至判决生效之日。 综上所述，原、被告间借款事实成立，被告应按约定承担还款义务并支付逾期利息。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告李纪龙于本判决生效后十日内清偿原告王树华借款10000.00元及逾期利息（按照年利率6%自2017年7月2日起计算至本判决生效之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50.00元，由被告李纪龙承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 审　判　长　　蒋文圣 审　判　员　　任瑞飞 人民陪审员　　张广政 二〇一八年五月二十九日 书　记　员　　杨立超 