祝树纺与重庆唯秀娱乐管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初18235号 原告：祝树纺，男，汉族，1995年8月16日出生，住广东省怀集县。 被告：重庆唯秀娱乐管理有限公司，住所地重庆市渝中区较场口88号B区裙楼名义层第7层、第8层，统一社会信用代码91500103MA5U4DJ959。 法定代表人：李伟，外勤经理。 原告祝树纺与被告重庆唯秀娱乐管理有限公司（以下简称“唯秀公司”）劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月24日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告祝树纺，被告唯秀公司的法定代表人李伟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告祝树纺向本院提出诉讼请求：要求被告向原告支付2017年3月25日至2017年6月22日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额8000元。 事实和理由：原告于2017年3月25日入职被告经营的蚝先生生蚝吧，约定工资为每月4000元，自此双方建立劳动关系，但被告一直未与原告签订劳动合同。 2017年6月22日，被告通知包括原告在内的所有员工第二天不用上班了，原告次日起就未到被告处上班。 被告未按照法律的规定与原告签订书面劳动合同，应支付原告未签订书面劳动合同的二倍工资差额。 故原告诉至法院，请求法院支持原告的诉讼请求。 被告唯秀公司辩称，蚝先生生蚝吧系被告经营的产业，被告已经将其承包给其他个人经营，原告系蚝先生生蚝吧的经营者聘请的员工。 原告的入职时间、工资标准等详细情况被告均不清楚。 被告现在的法定代表人以前在被告公司担任经理，由于前任法定代表人经营不善，前任法定代表人在2017年7月将被告公司转让给现任的法定代表人，双方在2017年7月28日完成的法定代表人的变更。 被告不知道是否与原告签订有书面劳动合同，不同意原告的诉讼请求，请求法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：唯秀公司成立于2016年1月13日，经营范围为娱乐场所经营、预包装食品经营。 唯秀公司的前法定代表人为汪全勇。 2017年8月2日，唯秀公司的法定代表人变更为李伟。 蚝先生生蚝吧系唯秀公司经营的产业，祝树纺系蚝先生生蚝吧的员工。 2016年7月5日，祝树纺与唯秀公司因劳动合同纠纷发生争议，向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求唯秀公司向其支付2017年3月25日至2017年6月22日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额8000元。 该委于2017年7月12日出具编号2017-1106号《证明》，证明祝树纺的仲裁申请无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定的情形。 祝树纺乃以本案的诉讼请求诉至本院。 对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。 对于当事人双方争议的祝树纺是否与唯秀公司签订书面劳动合同的事实。 维修公司在庭审中未举示与祝树纺签订的书面劳动合同，辩称现在的法定代表人以前在唯秀公司担任经理，由于前任法定代表人经营不善，前任法定代表人在2017年7月将唯秀公司转让给现任的法定代表人，双方在2017年7月28日完成的法定代表人的变更。 唯秀公司不知道是否与祝树纺签订有书面劳动合同。 本院认为，与劳动者签订书面劳动合同是用人单位应当承担的法律责任，现唯秀公司未再庭审中举示书面劳动合同，应认定唯秀公司与祝树纺未签订书面劳动合同。 对于当事人双方争议的祝树纺何时入职唯秀公司的事实。 本案中，祝树纺诉称于2017年3月25日入职，上班至2017年6月22日，唯秀公司辩称不清楚入职时间且未举示任何证据证明。 最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定:“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”，根据该规定，用人单位应对证明劳动者的入职时间负有举证责任。 因唯秀公司未举示证据证明祝树纺的入职时间，应承担举证不利的法律责任，本院对祝树纺于2017年3月25日入职，上班至2017年6月22日的事实予以认可。 对于当事人双方争议的祝树纺的工资标准的事实。 祝树纺在庭审中举示了中国工商银行借记卡历史明细清单，祝树纺的月工资为4000元，唯秀公司的财务为邓泉，对方户名为“*泉”的转账金额1500元、2490元、3000元、990元、2850元均为唯秀公司支付的工资。 唯秀公司辩称以前的财务是邓泉，其告知祝树纺的工资已经发放完毕，但不清楚祝树纺的工资标准及发放方式，也不清楚标有“*泉”的转账是否为支付的工资。 本院认为，向劳动者发放工资是用人单位的法定义务，用人单位应当负有保存发放工资凭证的义务。 现用人单位在庭审中未举示证据证明劳动者的工资标准，双方均陈述邓泉为公司财务，故综合认定“*泉”支付的款项为祝树纺的工资。 祝树纺在2017年3月25日至6月22日期间的工资总额为10830元，该期间的工作月为2.97个月，故祝树纺的月工资标准为3646个月。 本院认为，原告与被告存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。 关于原告要求被告向其支付2017年3月25日至2017年6月22日期间未签订书面劳动合同的二倍工资差额8000元的诉讼请求。 《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。” 第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。” 《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。” 本案中，原告于2017年3月25日入职被告处工作，依照上述法律的规定，被告至迟应当在2017年4月24日之前与原告签订书面劳动合同。 本院经过庭审已经认定被告未与原告签订书面劳动合同，故被告应当按照上述法律规定支付原告2017年4月25日至2017年6月22日期间的未签订书面劳动合同的二倍工资差额。 因原告的月工资标准为3646元，故被告应当向原告支付2017年4月25日至2017年6月22日未签订书面劳动合同的二倍工资差额6999元（3646元÷21.75天/月×4天+3646元+3646元÷21.75天/月×16天）。 原告超过上述金额的部分请求，于法无据，本院不予支持。 综上所述，原告祝树纺的诉讼请求部分成立。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下： 一、被告重庆唯秀娱乐管理有限公司在本判决生效后立即支付原告祝树纺未签订书面劳动合同的二倍工资差额6999元； 二、驳回原告祝树纺的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告重庆唯秀娱乐管理有限公司负担。 本判决为终审判决。 代理审判员　　周绍月 二〇一七年九月六日 书　记　员　　徐艳彬 