武汉市江汉医疗制药设备有限公司与李勇劳动合同纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市东西湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0112民初2421号原告：武汉市江汉医疗制药设备有限公司，住所地武汉市东西湖区。 法定代表人：王新宏，总经理。 委托诉讼代理人：袁谊，公司办公室主任。 委托诉讼代理人：高晓楠，湖北卓创德赛律师事务所律师。 被告：李勇，男，1963年6月18日出生，汉族，武汉市，原系武汉市江汉医疗制药设备有限公司销售员，户籍住址武汉市硚口区，现住武汉市硚口区，原告武汉市江汉医疗制药设备有限公司（以下简称武汉江汉医疗公司）与被告李勇劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月29日立案后，依法适用简易程序，于2017年7月20日公开开庭进行了审理。 原告武汉江汉医疗公司的委托诉讼代理人袁谊、高晓楠，被告李勇到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告武汉江汉医疗公司提出诉讼请求，判令：1、不支付被告李勇2015年1月1日至2017年1月5日的工资72,689.66元； 2、不支付被告李勇解除劳动关系的经济补偿金28,500元； 3、被告李勇赔偿经济损失63,000元。 事实和理由：我公司认为原仲裁裁决认定事实错误，裁决结果不符合法律规定，理由如下：第一，被告李勇于2014年12月底不辞而别，其以实际行为向我公司表明其主动解除劳动关系。 原仲裁委仅凭被告李勇自称其2015年1月至2017年1月5日均在正常出勤，严重与事实不符，更不合常理。 我公司是武汉市东西湖区，职工300余人，从无欠发工资的记录。 原仲裁裁决我公司拖欠被告李勇的工资长达两年零五个月，且被告李勇在长达两年多的时间内从未就欠发工资事宜向我公司主张权利，不符合常理。 原仲裁委不能单从被告李勇陈述其正常出勤，就当然认定双方在此期间存在劳动关系，更不能得出被告李勇在2015年1月1日至2017年1月5日期间均在正常出勤的不实结论。 我公司于2017年2月14日向被告李勇发出的通知，是基于对法律事实的错误认识而发出。 这种对法律事实认识错误而发出的通知不能改变因被告李勇不辞而别而与我公司解除劳动关系的事实。 原仲裁委在没有任何其他证据的情形下，以被告李勇自称正常出勤的基础，再以我公司向被告李勇发出通知而推导认定被告在此期间正常出勤是荒谬的。 我公司认为双方的劳动关系因被告李勇在2014年12月底主动离职而解除。 我公司不应支付2015年1月1日至2017年1月5日期间的工资及经济补偿金。 第二，原仲裁委以我公司在仲裁程序提起的反诉请求不属于劳动仲裁审理范围，而不予审理不符合劳动法的规定。 被告李勇在我公司工作期间，于2012年8月30日，称广西宜州市人民医院订购18台铝塑钢送药车，每台3500元，共计63,000元，并向我公司填写了评审表。 我公司将18台送药车发往宜州，被告李勇同时也领走了向广西宜州市人民医院开具的增值税发票。 我公司在仲裁开庭前向广西宜州市人民医院询问货款事宜，该医院称其从未向我公司购买送药车，而是以每台4700元的价格向江苏艾迪尔医疗器材有限公司购买。 此时我公司才得知被告李勇2012年的该笔销售有假，并立即赶往广西宜州市人民医院和江苏艾迪尔医疗器材有限公司调查，从而得知被告李勇将该批货物以84,600元卖给了江苏艾迪尔医疗器材有限公司，但被告李勇至今未将该批货款中的63,000元返还给我公司。 被告李勇的上述行为构成了严重失职、营私舞弊的情形，给我公司造成了巨大的财产损失，我公司依法可以解除劳动合同。 同时，根据相关法律规定，劳动者违反规定对用人单位生产、经营和工作造成直接经济损失时，劳动者应当赔偿用人单位经济损失。 经济损失的赔偿可以从劳动者本人的工资中予以扣除。 故我公司认为主张的经济损失应属于劳动争议的审理范围。 综上，我公司不服仲裁裁决，诉至法院，请求判如所请。 被告李勇辩称，我认为原仲裁裁决认定事实清楚，适用法律正确，请求维持原仲裁裁决的结果。 2012年，我销售了18台送药车，每台1800元，收回了17,000元款项，剩余款项未收回。 我认为总经理、经理与我对于款项未收回应各付一份责任。 我只愿意承担30%的赔偿责任，但前提是原告武汉江汉医疗公司要把提成支付给我。 如果不支付提成，我就不愿承担任何赔偿责任。 本院经审理认定如下事实：李勇原系武汉市江汉医疗器械厂员工，于1994年4月5日入职该厂。 该厂后改制为武汉江汉医疗公司。 双方于2011年1月3日签订一份期限自2010年12月20日起的无固定期限劳动合同。 合同约定李勇从事销售工作，工资为3000元/月。 每月发放1500元，年底再补发每月的1500元，计12个月，合计18,000元。 武汉江汉医疗公司发放李勇的工资至2014年4月。 从2014年5月开始，无武汉江汉医疗公司向李勇发放工资的记录。 2017年2月14日，武汉江汉医疗公司向李勇发出《通知书》，载明“李勇同志：鉴于你几年来在原销售岗位未完成销售最低任务，今通知你在2017年2月16日前，来公司办公室另行安排工作，否则公司将按《劳动法》相关规定对你进行无故旷工处理。” 另，武汉江汉医疗公司未为李勇缴纳社会保险，李勇的社会保险一直由中国水利水电第八工程局有限公司缴纳。 2017年3月30日，李勇向武汉市东西湖区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，请求裁决武汉江汉医疗公司：1、支付2015年1月至2017年3月期间劳动报酬78,000元（3000元/月×26个月）； 2、支付未办理社会保险的经济补偿金69,000元。 武汉江汉医疗公司后提出反申请，请求裁决李勇赔偿因其严重失职、营私舞弊而造成的经济损失63,000元。 该委于2017年6月8日作出东劳人仲裁字[2017]第213号仲裁裁决：一、本裁决书生效之日起十日内武汉江汉医疗公司支付李勇2015年1月1日至2017年1月5日期间的工资72,689.66元（3000元/月×12个月×2年+3000元/月÷21.75天/月×5天），解除劳动关系的经济补偿金28500元（3000元/×9.5个月），以上共计101,189.66元； 二、驳回李勇的其他仲裁请求； 三、驳回武汉江汉医疗公司的反仲裁请求。 武汉江汉医疗公司不服上述仲裁裁决，诉至法院，要求如诉称。 审理中，武汉江汉医疗公司向武汉市硚口区人民法院起诉，请求李勇返还货款46,000元。 武汉市硚口区人民法院于2017年9月12日作出（2017）鄂0104民初3326号民事判决。 李勇不服上述判决，上诉至武汉市中级人民法院。 上述事实有东劳人仲裁字[2017]第213号仲裁裁决及送达回执、劳动合同、银行交易明细、通知书、武汉江汉医疗器械厂的收据、（2017）鄂0104民初3326号民事判决书等证据予以证明，本院予以确认。 本院认为，关于支付工资的请求。 武汉江汉医疗公司支付工资的前提是李勇在2015年1月1日至2017年1月5日期间正常提供了劳动。 而李勇提供劳动的举证责任应由李勇承担。 为此，李勇提供了武汉江汉医疗公司于2017年2月14日出具的通知，该通知上载明因李勇几年来未完成销售最低任务，公司通知其回公司另行安排工作，否则按旷工处理。 据此可以认定，李勇在2017年2月14日前为武汉江汉医疗公司提供了劳动。 李勇完成了其举证义务。 武汉江汉医疗公司主张其在2014年12月底自行离职，双方劳动关系解除，应对此承担举证责任，且关于员工离职的证据应掌握在用人单位处。 而武汉江汉医疗公司并未就双方在2014年12月底劳动关系解除的事实进行举证，应承担不利后果。 故本院认定在武汉江汉医疗公司发出通知前，李勇为武汉江汉医疗公司提供了劳动。 武汉江汉医疗公司从2014年5月起未发放工资，但李勇仅主张2015年1月之后的工资，本院予以支持。 原仲裁裁决武汉江汉医疗公司支付工资至2017年1月5日，李勇未提起诉讼，视为对原仲裁裁决的认可，本院予以确认。 武汉江汉医疗公司应支付2015年1月1日至2017年1月5日的工资，经计算为72,413.79元（3000元/月×12个月×2年+3000元/月÷21.75天/月×3天，2017年1月1日至2017年1月5日的工作日为3天）。 关于支付经济补偿金的请求。 审理中查明，武汉江汉医疗公司未为李勇缴纳社会保险，其以此为由解除劳动合同，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条和第四十六条的规定，武汉江汉医疗公司应支付经济补偿金。 因《中华人民共和国劳动合同法》施行前无用人单位因未缴纳社会保险而解除劳动合同需支付经济补偿金的规定，故李勇的经济补偿金应从2008年1月1日之后开始计算，经计算，武汉江汉医疗公司需支付的经济补偿金为28,500元（3000元/月×9.5个月）。 关于赔偿损失的请求。 鉴于武汉江汉医疗公司赔偿损失的请求已由另案处理，本院不重复处理。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第九十七条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下：一、驳回原告武汉市江汉医疗制药设备有限公司的诉讼请求； 二、原告武汉市江汉医疗制药设备有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告李勇2015年1月1日至2017年1月5日期间的工资72,413.79元、解除劳动合同的经济补偿金28,500元，以上共计100,913.79元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审判员　殷　璇 二〇一八年四月十六日 书记员　沈婧玉 