白城农村商业银行股份有限公司三合支行与刘长义借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省白城市洮北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0802民初2728号 原告：白城农村商业银行股份有限公司三合支行 法定代表人闫鹏伟，系行长。 委托诉讼代理人：于振雷，系该行职工。 被告：刘长义，现住白城市。 原告白城农村商业银行股份有限公司三合支行与被告刘长义借款合同纠纷一案，本院于2017年11月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告白城农村商业银行股份有限公司三合支行委托诉讼代理人于振雷到庭参加诉讼，被告刘长义经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 白城农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：要求被告刘长义偿还借款本金30，000.00元及利息。 事实与理由：刘长义于2013年12月24日在三合支行贷款，现欠贷款30，000.00元，现被告违约，拒绝还款，故诉至法院。 被告刘长义在法定期限内未做答辩。 本院经审理认定事实如下：刘长义于2013年12月24日在三合支行贷款，现欠贷款30，000.00元。 本院认为，被告欠原告借款30，000.00元，事实清楚，证据充分。 《中华人民共和国合同法》第一百九十六条规定”借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。” 第二百零五条规定”当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。” 第二百零六条规定”当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。” 白城农村商业银行股份有限公司三合支行与刘长义形成借款合同关系，白城农村商业银行股份有限公司三合支行依合同约定向刘长义提供借款30，000.00元，刘长义未依约还款，属违约行为，故原告主张被告刘长义偿还借款本金30，000.00元及利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 综上所述，本院维保户当事人的合法权益。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下： 被告刘长义于本判决生效后立即偿还原告白城农村商业银行股份有限公司三合支行借款本金30，000.00元及利息（利息按月利率9.7375‰ 从2013年12月24日起给付至还款之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费275.00元，由被告刘长义负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省白城市中级人民法院。 审判员　许　峰 二〇一七年十二月十四日 书记员　白继业 