山西芮城农村商业银行股份有限公司与朱云平借款合同纠纷一审民事判决书 山西省芮城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0830民初863号 原告：山西芮城农村商业银行股份有限公司。 住所：山西省芮城县永乐北路32号。 法定代表人：杨志敏，董事长。 委托诉讼代理人：任建伟，男，1974年4月5日生，汉族，系该公司职工。 被告朱云平，男，1975年6月12日生，汉族，芮城县XX镇XXX路XXX家属楼，农民。 原告山西芮城农村商业银行股份有限公司（以下简称芮城农商行）与被告朱云平借款合同纠纷一案，本院于2017年5月2日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人任建伟到庭参加了诉讼，被告朱云平经公告送达传票未能到庭，本案依法缺席审理，现已审理终结。 原告芮城农商行向本院提出诉讼请求：要求被告方芳归还借款本金19900元及利息。 事实和理由：2014年1月23日，被告朱云平与我公司下辖永乐支行签订借款合同借款19900元，月利率10.25‰，还款日期为2016年12月25日。 我公司下辖永乐支行如约支付借款后，被告朱云平未能按照合同约定归还借款本金及其利息，望判如所求。 原告针对其主张向本院提供证据有： 1、2014年1月23日借款合同文本一份； 2、2014年1月23日山西省农村商业银行借款借据一份; 朱云平2014-1-23客户交易明细对账单一份； 4、朱云平结息记录。 被告朱云平缺席，亦未向本院提供任何证据。 经审理查明，2014年1月23日，被告朱云平与原告公司下辖永乐支行签订借款合同,借款19900元，月利率10.25‰，还款日期为2016年12月25日。 原告公司下辖永乐支行如约支付借款后，被告朱云平未能按照合同约定归还借款本金及利息，被告朱云平共结息5772.02元。 上述事实，有原告提供的证据、庭审陈述在卷证实，本院予以确认。 本院认为：原告与被告签订的借款合同，是当事人真实意思表示，不违反法律、行政法规等强制性规定，其合同为有效合同。 原告在签订合同时已按约给被告付款，履行合同义务，被告亦应当按照约定履行义务，其不按照合同约定期限还款,属违约行为，应承担违约责任。 故对原告的主张，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告朱云平于本判决生效后十日内偿还原告山西芮城农村商业银行股份有限公司借款19900元及利息（利息从2014年1月23日算起至款还清之日止，利率按月利率10.25‰计算，含朱云平已付利息5772.02元）。 案件受理费298元，由被告承担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 审　判　长　　张雅红 人民陪审员　　尉美清 人民陪审员　　左艳琴 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　杜　佩 