侯某与张某1继承纠纷一审民事判决书 江西省南昌市东湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0102民初4835号 原告：侯某，男，1954年12月19日生，汉族，江西省南昌市，住江西省南昌市东湖区。 委托诉讼代理人：王新凤。 被告：张某1，女，1989年7月22日生，汉族，江西省南昌市，住江西省南昌市青山湖区。 委托诉讼代理人：谢某某。 委托诉讼代理人：邓建明，江西赣翔律师事务所律师，执业证号：13601199510772102。 第三人：张某2，女，1949年4月3日生，汉族，江西省南昌市，住江西省南昌市东湖区。 第三人：张某3，男，1951年3月13日生，汉族，江西省南昌市，住江西省南昌市青云谱区。 原告侯某诉被告张某1、第三人张某2、张某3继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告侯某及委托诉讼代理人王新凤、被告张某1的委托诉讼代理人谢某某、邓建明、第三人张某2、张某3均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告侯某诉称：坐落东湖区豫章路××单元××室房屋是2001年4月进行房改。 2002年4月，原告父亲张某某因病逝世，没有留下文字遗嘱。 2016年，原告母亲侯某某逝世，在逝世前留下书面遗嘱，将此房给予原告侯某，原告母亲侯某某的遗嘱有原告侯某及大姐张某2、大哥张某3、二嫂谢某某签字证明。 2002年父亲张某某去世后，大姐张某2、大哥张某3均表示放弃继承父亲部分的房屋继承权并将继承房屋的份额给予原告侯某。 原告的父亲、母亲均有将该房屋给予原告所有的意愿，早在母亲侯某某在世时，就在做房屋更名的事宜，但因被告一直不予配合，拖至现在都未能办理更名。 为此，原告向法院提起诉讼，请求判决坐落东湖区豫章路××单元××室房屋所有权归原告所有。 被告张某1辩称：1、被告祖母生前遗嘱处分祖父部分的遗产无效。 坐落东湖区豫章路××单元××室房产为被告祖父祖母生前共同财产。 2002年5月17日，被告祖父张某某因病逝世，未留下遗嘱，祖父张某某的遗产至今未分割。 2007年2月17日，被告父亲张某4逝世，张某4作为张某某之子，享有法定继承权。 所以，被告祖母生前遗嘱处分祖父部分的遗产无效。 2、被告有权继承祖母侯某某遗留的现金和存款。 根据祖母遗嘱，家中所有现金和存款待办完丧事后，由大女儿张某2负责平均分配给姐弟四家，祖母逝世后，被告有权继承祖母遗留的10万元现金。 第三人张某2述称：同意将本人继承父亲的遗产份额赠与给原告。 第三人张某3述称：同意将本人继承父亲的遗产份额赠与给原告。 经审理查明：被继承人张某某、侯某某在婚姻关系存续期间共生育四个子女即张某2、张某3、张某4（即被告张某1父亲）、侯某。 原告侯某与被告张某1系叔侄女关系，原告侯某与第三人张某2、张某3系兄弟姊妹关系。 坐落东湖区豫章路××单元××室（建筑面积109.87㎡）房屋，原系被继承人张某某、侯某某在夫妻关系存续期间通过房改方式取得的夫妻共有财产，房屋所有权登记在被继承人张某某名下。 2002年5月17日，被继承人张某某因病死亡。 被继承人张某某死亡后，其遗产未分割。 2007年2月17日，张某4因病死亡（张某4在被继承人张某某死亡前与其配偶谢某某离婚）。 2013年3月1日，被继承人侯某某自书遗嘱一份，该遗嘱载明：“我老伴张某某因病医治无效于2002年5月17日逝世。 在他生前，曾与我共同商量过家庭遗产分配问题，待我本人逝世后，按我夫妇两人的意愿将遗产分配如下：我夫妇二人所住房屋产权归小儿子侯某和孙子侯某1所有。 家中所有现金和存款，待办完丧事后，由大女儿张某2负责平均分配给姐弟四家。 我的丧葬费和抚恤金归大女儿张某2和大儿子张某3平分。 其他衣物、家具、电话等，也由大女儿张某2负责与二个弟弟和弟媳（谢某某）共同商量处置。” 该遗嘱形成后，原告侯某、被告张某1母亲谢某某、第三人张某2、张某3均在该遗嘱上表示同意并签名。 2015年11月11日，被继承人侯某某又自书遗嘱一份，该遗嘱载明：“我与老伴张某某共同所有的房改房一套，在老伴健在时，曾商量过将此房（即我现居住的房子）就留给小儿子侯某，因小儿子侯某始终和我们居住在一起。 老伴张某某于2002年5月17日因病逝世，为避免以后产生不必要的纠葛，在我本人健在意识清楚时，特留此遗嘱，以此为据。 至于我的存款，四个孩子平分（张某2、张某3、张某4的直系亲属、侯某），由大女儿张某2全权负责处理。 其他物品可各取所需，共同商量着办即可。” 2016年9月13日，被继承人侯某某因病死亡。 被继承人侯某某死亡后，该房屋由原告使用。 本案在庭审中，本院当庭向原告释明其是否对该房屋价值申请评估，原告当庭表示不申请对该诉争房屋进行价值评估。 上述事实，有房屋所有权证、公证书、亲属关系证明、被继承人死亡证明以及当事人的陈述等证据予以证明。 本院认为：坐落东湖区豫章路××单元××室房屋，原系被继承人张某某、侯某某夫妻共有财产。 2002年5月17日，被继承人张某某死亡。 被继承人张某某死亡后，其遗产由其配偶侯某某及子女张某2、张某3、张某4、侯某继承即侯某某享有该房屋6/10的份额，张某2、张某3、张某4、侯某各享有该房屋1/10的份额。 2007年2月17日，张某4死亡。 张某4死亡后，其继承遗产的权利转移给他的合法继承人即母亲侯某某和女儿张某1。 至此，侯某某享有该房屋13/20的份额，张某2、张某3、侯某各享有该房屋1/10的份额，被告张某1享有该房屋1/20的份额。 2015年11月11日，被继承人侯某某自书遗嘱将该房屋全部处分给原告，因该遗嘱处分了他人所有的财产，故该遗嘱部分有效、部分无效。 当被继承人侯某某死亡后，侯某某享有该房屋13/20的份额归原告继承。 对于第三人张某2、张某3表示将其继承份额赠与给原告，因第三人张某2、张某3的赠与意思表示，涉及另一法律关系，第三人张某2、张某3可待本案处理后另行办理赠与手续。 鉴于原告在本院释明后，其明确表示不同意对该房屋价值申请评估，致使该房屋无法分割，故本案对该房屋按共有方式予以处理。 对于被告提出的现金继承问题，被告可另案主张。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十七条第二款、第二十五条第一款，第二十六条、第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国继承法》若干问题的意见第38条、第42条、第52条之规定，判决如下： 一、登记在被继承人张某某名下的坐落东湖区豫章路1号2栋4单元301室（建筑面积109.87㎡）房屋，原告侯某继承该房屋15/20的份额，被告张某1继承该房屋1/20的份额，第三人张某2、张某3各继承该房屋1/10的份额； 二、驳回原告侯某的其他诉讼请求。 原告侯某预交案件受理费7730元，原告侯某承担2730元，被告张某1承担5000元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 在上诉期满后七日内向南昌市中级人民法院缴纳上诉费，逾期视为放弃上诉。 审　判　长　　徐荣根 人民陪审员　　王小文 人民陪审员　　彭　俊 二〇一八年三月八日 书　记　员　　郑晓晓 附:本案适用的有关法律条文 《中华人民共和国继承法》 第二条继承从被继承人死亡时开始。 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。 没有表示的，视为接受继承。 受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。 到期没有表示的，视为放弃受遗赠。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。 第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。 不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国继承法》若干问题的意见 38、遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或他人所有的财产，遗嘱的这部分，应认定无效。 42、遗嘱人以不同形式立有数份内容相抵触的遗嘱，其中有公证遗嘱的，以最后所立公证遗嘱为准； 没有公证遗嘱的，以最后所立的遗嘱为准。 52、继承开始后，继承人没有表示放弃继承，并于遗产分割前死亡的，其继承遗产的权利转移给他的合法继承人。 