贵州鼎鸿源建材有限责任公司与谢伟宏侵权责任纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市花溪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0111民初1839号 原告：贵州鼎鸿源建材有限责任公司，住所地：贵州省贵阳市花溪区石板镇合朋村。 法定代表人：徐鸿圳。 委托诉讼代理人：岳安民，贵州黔鹰律师事务所律师，执业证号：15201201610682298。 委托诉讼代理人：陈宗婷，贵州黔鹰律师事务所律师，执业证号：15201201611242861。 被告：谢伟宏，男，1997年11月14日出生，汉族，身份证住址：福建省南安市，现住贵阳市白云区。 原告贵州鼎鸿源建材有限责任公司（以下简称“鼎鸿源公司”）与被告谢伟宏侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月6日立案受理后，依法由审判员康志刚适用简易程序公开开庭进行了审理，原告鼎鸿源公司委托诉讼代理人岳安民、被告谢伟宏到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告鼎鸿源公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告返还收取的建材款共计人民币27638元； 2.诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告系原告雇佣员工，2016年9约19日，被告受原告指派，到安顺××县运送建材并收取建材款，当日共收取15家经销商建材款现金共计人民币27638元。 当日晚上，被告在返还公司途中到石板物流园吃夜宵，因未尽到妥善保管义务，致使货款遗失，原告当即向贵阳市花溪区公安局石板派出所报案，派出所现场查看后，排除被盗可能，不予立案侦查，原告与被告协商赔偿事宜，其承诺愿意全额赔偿，但至今并未归还款项，原告多次与其协商未果，故诉至法院。 被告谢伟宏辩称：被告在原告处工作没有签订劳动合同，被告不承担相应责任，并保留相关起诉的权利。 被告是2015年1月6日到原告公司上班，2016年9月因本案事件离开，工作期间被告曾多次与其他同事到各地收款，多次金额都超过本案丢失的货款，但是从未发生过遗失。 2016年9月19日被告和其他两名同事到紫云收取货款，回到石板后，三人同时下车去吃晚饭，被告并未单独离开过，也没有车钥匙，发现货款丢失后第一时间向公司汇报，后派出所也没有认定结果，原告并没有明确被告有保管该笔货款的义务，原告并没有对三人指定单独的保管货款的义务，三人也不存在从属关系，如果有责任，也不应当是被告一人的责任。 经审理查明：原告系从事钢材、塑料制品、五金交电等材料销售的法人，2016年9月19日，被告及案外人代某、苏万全（音）受原告指派到贵州省××县运送货物并收取货款，其中代某主要负责驾驶，苏万全（音）主要负责卸货。 当天晚上下午九时许，三人回到花溪区石板镇合朋钢材市场后下车吃饭，返回车辆准备回公司时发现装有货款共计人民币27683元的包在车轮旁，货款已丢失，被告遂打电话向公司总经理徐鸿圳汇报，回到公司后遂向石板派出所报警，后派出所未立案侦查。 原、被告双方就赔偿事宜协商未果，原告遂诉至本院。 上述事实，有原、被告陈述、原告的营业执照、被告的身份证，原告公司销售单、贵州省高速公路发票、贵阳市公安局花溪分局石板派出所出具的证明、证人代某的证言等证据收集在卷，并业经质证，可以作为认定本案事实的依据。 本院认为，公民、法人的合法财产受法律保护。 2016年9月9日原告指派被告等三人去紫云收取送货并收取货款，原告称被告主要负责收取货款，案外人代某主要负责驾驶，案外人苏万全（音）主要负责卸货，报告辩称三人并无明确分工，代某确实主要是开车。 被告谢伟宏、案外人代某均陈述案外人苏万全（音）存在一定的智力障碍，当日发现货款不见后，被告谢伟宏立即向公司总经理汇报，结合原、被告及证人代某的陈述，本院确认被告谢伟宏具有妥善保管货款的义务，被告未尽妥善保管义务，致使货款遗失，应当承担相应的赔偿责任。 但原告作为法人组织，应当对货款的回收及保管等制定相关的公司管理规定及明确的员工职责，并在货款回收过程中落实好监管职责，事发当日，被告谢伟宏第一时间向原告法定代表人进行了汇报，原告法定代表人要求三人先回公司而没有在第一时间报警，事后也未要求公安机关就货款遗失进行立案侦查，因此，原告亦存在一定的过错。 结合本案实际情况，本院酌情认定原、被告对货款遗失各占50%的责任。 综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十一条及《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十六条规定，判决如下： 被告谢伟宏于本判决生效之日起十日内支付原告贵州鼎鸿源建材有限责任公司赔偿款人民币13841.5元。 案件受理费245元（已减半收取），由原告贵州鼎鸿源建材有限责任公司与被告谢伟宏各负担122.5元。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 逾期不上诉，本判决即发生法律效力。 判决书生效后，在判决书规定的最后履行期限届满时义务人不履行义务的，权利人可在二年内向人民法院申请强制执行。 审判员　　康志刚 二〇一七年五月四日 书记员　　龙金良 