杜建国与杜敏侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省杭州市江干区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0104民初2861号 原告杜建国，男，1958年1月19日出生，汉族，户籍地杭州市江干区，现暂住杭州市萧山区。 委托代理人丁伟平，浙江凯旺律师事务所律师； 特别授权代理。 被告杜敏，女，1982年10月21日出生，汉族，住杭州市江干区。 委托代理人吴启才，浙江泰杭律师事务所律师； 特别授权代理。 原告杜建国诉被告杜敏侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月20日受理后，依法由审判员沈柏生独任审判。 于2017年7月3日、9月19日二次公开开庭进行了审理。 原告杜建国及其委托代理人丁伟平，被告杜敏及其委托代理人吴启才到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告杜建国诉称：原、被告系父女关系。 从2003年起至2013年，被告将原告每年的三叉社区股利分红款计238102.11元和安置房补贴款、房拆补贴款计193333元提取占有，侵害了原告的合法权益。 2015年2月，原告发现后，被告同意在2016年12月返还，但至今未还。 为此，诉至法院：1、请求判令被告返还原告股利分红款和安置房补贴款、房拆补贴款计431435.11元； 2、请求判令被告承担本案的诉讼费用。 为证实上述事实，原告杜建国举证： 1、银行分户明细对帐单一份，欲证明被告从户名为原告的存折上的款项取走的事实。 2、杭州三叉股份经济合作社出具的杜建国历年股利收入明细单一份，欲证明被告取走原告2003年起至2013年股利收入金额的事实。 被告杜敏辩称：2007年4月4日，在被告的母亲身患癌症的情况下，原告有外遇并有一私生子； 原、被告一家三人经过公证形式达成协议：原告拿20万元投资一养殖项目风险自担； 原告将三新家园二处房产中属其个人的份额，以及其他属其个人的家庭财产无偿地赠与被告等。 2017年3月10日，原告与被告的母亲协议离婚。 但原告欲带其小老婆母子回家，双方发生矛盾； 2017年4月14日，被告及母亲二人在法院对本案原告提起分家析产诉讼。 被告认为，被告仅依照母亲的意愿取了原告名下2011年至2013年的股利，用于母亲的生活开支，该股份和股利依公证协议约定已属于原告所有，并未侵害原告的权益； 原告主张的诉请也已超过诉讼时效。 综上所述，应予依法驳回。 为证实上述事实，被告杜敏举证： 1、民事调解书、结婚申请书、结婚登记证明复印件各一份，欲证明原告与被告的母亲离婚的事实。 2、2007年4月4日公证协议书一份，欲证明原、被告一家三人经过公证形式达成协议约定原告将三新家园二处房产中属其个人的份额，以及其他属其个人的家庭财产无偿地赠与被告的事实。 3、（2017）浙0104民初2728号受理案件通知书一份，欲证明被告及母亲二人在法院对本案原告提起分家析产诉讼的事实。 4、杭州三叉股份经济合作社出具的证明一份，欲证明原告2016年度收入的事实。 经庭审质证，对原、被告的证据认证如下： 原告杜建国的证据1、2，被告认为证据的真实性无异议，但并不能证明其欲证对象。 本院认为，证据1，只能证明被告从户名为原告的存折上的部分款项取走的事实，但不能充分证明原告的全部欲证对象； 证据2，只能证明原告2003年起至2013年股利收入金额的事实，不能证明其已被被告取走的事实。 故被告的异议成立，本院对原告的证据1、2的证据的欲证对象不予确认。 被告杜敏的证据1，原告认为其具有真实性、合法性，但与本案无关联性； 本院认为，该证据关系到本案争议财产的性质，与本案具有关联性，对该证据本院予以确认。 证据2，原告认为其具有真实性、关联性，但不具有合法性； 本院认为，该公证书未经法定程序撤销，故原告的异议不能成立，对该证据本院予以确认。 证据3、4，原告认为其与本案无关联性； 本院认为原告的异议成立，对该证据本院不予确认。 综上，本案经审理查明的事实如下： 原告与被告的母亲于1981年12月7日登记结婚。 2007年4月4日，在被告的母亲身患癌症的情况下，原告有外遇并有一私生子； 原、被告一家三人经过公证形式达成协议：原告拿20万元投资一养殖项目风险自担； 原告将三新家园二处房产中属其个人的份额，以及其他属其个人的家庭财产无偿地赠与被告等。 后，被告以转帐等方式，从户名为原告的存折上取走了杭州三叉股份经济合作社发放给原告的2011年至2013年的股利部分。 2014年、2015年、2016年杭州三叉股份经济合作社发放给原告的股利收入等，原告已自行支取。 2017年3月10日，原告与被告的母亲协议离婚，但未对夫妻关系存续期间的财产进行分割。 2017年4月14日，被告及母亲二人在本院对本案原告提起分家析产诉讼。 本院认为，夫妻各方在夫妻关系存续期间的取得的房产、股份及股利分红款和安置房补贴款、房拆补贴款等，依法应确定为夫妻共同财产，夫妻双方有共同的处分权利。 被告支取原告2011年至2013年的部分股利的行为，依据原、被告与被告的母亲间的公证协议中赠与部分约定，并不构成对原告合法权益的侵害。 原告的侵权主张，证据不足，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、《中华人民共和国合同法》第一百八十八条、《中华人民共和国侵权责任法》第七条之规定，判决如下： 驳回原告杜建国的全部诉讼请求。 案件受理费人民币7771.50元，减半收取人民币3886元，由原告杜建国负担。 原告杜建国于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 审判员　　沈柏生 二○一七年九月二十一无 书记员　　刘　佳 