山东平邑农村商业银行股份有限公司与公茂坦、秦启俊等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省平邑县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1326民初4648号原告：山东平邑农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：王运斌，董事长。 委托诉讼代理人：田玉国，山东平邑农村商业银行股份有限公司白彦分行职工。 被告：公茂坦，男，1964年12月9日出生，汉族，农民，住平邑县。 被告：秦启俊，女，1969年11月15日出生，汉族，农民，住平邑县。 被告：公茂民，男，1966年11月26日出生，汉族，农民，住平邑县。 被告：徐庆花，女，1964年2月10日出生，汉族，农民，住平邑县。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司与被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花借款合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司委托诉讼代理人田玉国到庭参加诉讼，被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求法院判决被告公茂坦立即偿还所借原告款项人民币90000元，并判决绝按约定利率支付利息； 2.请求法院依法判决秦启俊、公茂民、徐庆花对上述给付内容承担连带清偿责任； 3.请求法院依法判决被告按合同约定承担诉讼费和其他违约责任。 事实和理由：被告公茂坦于2016年4月27日与原告下属单位白彦支行签订人民币借款合同，其借款90000元整，月利率为9.38875‰，借款期限12个月，于2017年4月20号到期。 被告秦启俊、公茂民、徐庆花自愿为上述借款本息以及违约责任提供连带保证，并与原告签订了最高额保证合同。 该笔借款现已到期，对被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花多次催收，被告拒归还分文。 被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 本院认定如下：2016年4月27日，原告山东平邑农村商业银行股份有限公司白彦支行与被告公茂坦签订个人借款合同一份，由原告向被告提供借款90000元，期限为2016年4月27日至2018年4月26日。 借款合同约定，借款人未按本合同约定期限归还借款本金的，从逾期之日起在借款人执行利率基础上上浮50%计收罚息。 被告秦启俊、公茂民、徐庆花自愿为上述借款本息以及因违约造成的损失提供连带保证，并与原告签订了最高额保证合同。 2016年4月27日，被告公茂坦从原告处借款90000元，借款借据上载明的利率为9.38875‰，到期日为2017年4月20日。 上述借款到期后，上述被告均未依合同约定履行还本付息义务。 本院认为，原告山东平邑农村商业银行股份有限公司（原平邑县农村信用合作联社白彦信用社）与被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花签订的个人借款合同、最高额保证合同，是双方当事人真实意思表示，未违反法律规定，为有效合同。 被告未按照合同的约定履行还本付息义务，构成违约，事实清楚，证据确实充分。 原告要求被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花归还借款及利息，理由正当，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条，第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下： 一、被告公茂坦于本判决生效后五日内归还原告山东平邑农村商业银行股份有限公司借款90000元及利息（自2016年4月27日起至判决确定的履行期限届满之日止按照借款凭证及借款合同上载明的利率计付利息）； 二、被告秦启俊、公茂民、徐庆花对上述给付内容承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2050元，由被告公茂坦、秦启俊、公茂民、徐庆花承担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　刘　东 审　判　员　　王　晓 人民陪审员　　李诚诚 二〇一七年九月十三日 书　记　员　　刘　鑫 