广西玉柴机器集团有限公司与马晓龙租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）桂0902民初1016号原告：广西玉柴机器集团有限公司，住所地广西玉林市。 法定代表人：晏平，董事长。 委托代理人：张奕永，原告公司法务。 被告：马晓龙，男，回族，1987年4月8日出生，住甘肃省临夏县。 原告与被告租赁合同纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月26日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人张奕永到庭参加诉讼，被告马晓龙经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告房屋租金22080元整； 2、判令被告支付欠租违约金2900元整（时间从2017年11月05日开始计算至2018年1月2日止）； 3、判令被告承担本案的全部诉讼费用。 事实和理由：原被告双方于2016年12月签订了《商铺租赁合同》，约定原告将位于玉柴英华小区3#商住楼的416-1号商铺出租给被告用于商业经营。 合同签订后，原告即把商铺交由被告使用。 被告租赁原告商铺自2016年12月1日至2017年11月21日，仅缴纳了租金21080元，之后就一直未按合同要求缴纳租金，经过原告多次追讨，被告均以各种理由推托不肯交租，直至2017年11月22日失去联系。 为维护原告利益不受侵害，特此起诉。 被告未作答辩，在举证期限内也未提供证据到庭。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为被告已放弃答辩和质证的权利。 原告提交的证据，符合《中华人民共和国民事诉讼法》第六十三条、第六十四条的规定，故本院对其予以确认。 经审理查明：原告所述基本属实，原被告双方签订的《商铺租赁合同》约定，租赁期限自2016年12月1日至2017年12月31日，合同押金7360元，在签订合同后转账到原告账户。 2016年12月1日至2017年5月31日期间，月租金2900元，此后每月租金为3680元。 被告于合同签订后15各工作日内将2016年12月至2017年6月的租金21080元转到原告账户，此后租金按季缴纳。 合同违约责任项还约定：乙方（被告）逾期缴纳租金时，除应及时补交外，每逾期一日按50元/日缴纳违约金； 逾期超过30日的，甲方有权解除本合同。 被告马晓龙签订合同后，除按合同约定缴纳押金及租金21080外，2017年7月后的租金一直未按时缴纳，2017年10月27日，被告签写了《承诺书》给原告，承认拖欠原告租金22080元，承诺在2017年11月5日前缴纳10000元，余款在2017年12月15日前缴清。 但被告却至今未按其承诺缴纳租金，原告为此起诉。 并要求被告按每日50元计付违约金合计2900元。 本院认为，原告广西玉柴机器集团有限公司与被告马晓龙签订《商铺租赁合同》系双方的真实意思表示，为合法有效合同。 原告已按约定提供商铺给被告使用，被告则应按约定支付相应租金。 被告于2017年10月27日签写的《承诺书》载明：截止至当日，被告已拖欠原告租金22080元。 现原告要求其支付上述租金，被告应予支付。 原告还要求被告按照合同约定的每日50元计付违约金，该标准过高，本院酌情调整为年利率24%，自原告要求的2017年11月5日起计至实际付清之日止。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：一、被告马晓龙支付商铺租金22080元给原告广西玉柴机器集团有限公司； 二、被告马晓龙支付违约金给原告广西玉柴机器集团有限公司（违约金的计付，以22080元为基数，自2017年11月5日起，按年利率24%，计至实际付清之日止）。 上述应付款项，义务人应于本案生效判决送达之日起十日内履行完毕。 权利人可在本案生效判决规定的履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。 本案受理费425元，减半收取即213元由被告马晓龙负担。 如不服本判决，可以在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于玉林市中级人民法院，于上诉期限届满之日起七日预交上诉人案件受理费425元（受理费户名：广西壮族自治区玉林市中级人民法院，账号：20×××57，开户行：中国农业银行股份有限公司玉林城东支行），逾期不交也不提出缓交、免交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审判员　　覃文华 二〇一八年五月四日 书记员　　陈　璐 