李小军与刘岳军侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)湘0602民初4517号 原告：李小军，男，19XX年X月X日出生，汉族，住岳阳市。 被告：刘岳军，男，19XX年X月X日出生，汉族，住岳阳市岳阳楼区。 原告李小军与被告刘岳军侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案原告李小军到庭参加了诉讼，被告刘岳军经本院合法传唤，未到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、被告赔偿原告所有医药费用及法检费用等损失共10000元； 二、被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2017年2月12日晚19时左右，原告骑摩托车外出，经过老火车站时车已坏，推车至附近的修理店维修。 刚到门口，被告不知从什么地方冲出来，二话不说，抢走车钥匙。 原告莫名其妙，原告不从，两人产生扭打。 后来，被告又来了一名同伙帮忙，致原告脸上、身上多处受伤。 更可恨的是被告中途居然拿出一把水果刀，在原告前胸、后背各捅一刀。 后经法医鉴定，原告前胸刀伤长约2厘米，深约5厘米，背部刀伤长约1.5厘米，深约4厘米，并造成肺挫伤。 经鉴定为轻微伤。 此事导致原告住院治疗费用6000多元。 经吕仙亭派出所调解，原告同意对方出5000元了结此事，可对方并不同意，以困难为由一分钱都不出，迫于无奈，诉请人民法院判决如上诉请。 被告刘岳军没有提供书面答辩，未到庭参加诉讼，也没有向本院提供任何相关证据。 原告李小军围绕其诉讼请求，依法提交了相关证据。 被告刘岳军经本院合法传唤，未到庭参加诉讼对原告所举证据发表质证意见，应视其对原告所举证据质证权利的放弃。 原告所举证据来源合法、客观真实，所举证据能相互印证，且与本案具有关联性，本院予以采信并在卷佐证。 根据采信的证据，结合当事人的当庭陈述，本院确认以下事实：2017年2月12日晚19时左右，原告骑摩托车外出至岳阳老火车站时，车坏了，在附近的修理店维修。 突然遇到被告抢夺其摩托车。 原告不从，两人产生扭打。 后来被告又来了一名同伙帮忙，致原告脸上、身上多处受伤。 后被告用水果刀，在原告前胸和后背各捅一刀，致原告前胸刀伤长约2厘米，深约5厘米，背部刀伤长约1.5厘米，深约4厘米，并造成肺挫伤。 原告于2017年2月12日至2月14日在岳阳市二人民医院住院治疗，用去医疗费用4371.36元。 2017年2月14日，受吕仙亭派出所委托，岳阳金盾司法鉴定所对原告的伤情进行了鉴定，结论为：轻微伤。 该鉴定所附医疗建议为：1、前段相关检查及治疗费凭正规票据审定； 回当地医院继续门诊治疗。 2、预计后段医疗费用1800元（因仍需抗炎、拆线、换药等治疗）。 3、自受伤之日起全休20天。 原告支付鉴定费600元。 2017年5月8日，经吕仙亭派出所主持调解，双方未达成一致意见。 对方以困难为由分文未付，原告遂诉至本院，要求被告赔偿相关损失。 本院认为：《中华人民共和国侵权责任法》第六条规定“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。” 被告无故致伤原告，应当依法承担相应的侵权责任。 原告没有任何过错，其要求被告赔偿因被告无故致伤所造成的损失，合法有据，理由正当，本院予以支持。 但其所诉请的部分损失，如预计后段医疗费用1800元等损失，因没有提供相关证据，本院不予支持。 原告所受损失应当按照其所提供的相关证据及相关法律规定予以计算。 综上所述，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条、第二十一条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第三十五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告刘岳军在本判决生效后十日内赔偿原告因此次受伤所造成的损失8477.36元[其中：住院医疗费4371.36元、误工费2953元（53889元/年÷365天×20天）、护理费233元（42494元/年÷365天×2天×1人）、住院伙食补助费120元（60元/天×2天）、营养费200元、法医鉴定费600元，以上各项合计8557.36元]。 如逾期履行，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定执行。 本案案件受理费50元，由被告刘岳军承担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于湖南省岳阳市中级人民法院。 审判员　　孙放军 二〇一七年九月四日 书记员　　黄　莹 附：相关法律法规 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 &#xB; 第十五条承担侵权责任的方式主要有：&#xB; （一）停止侵害； &#xB; （二）排除妨碍； &#xB; （三）消除危险； &#xB; （四）返还财产； &#xB; （五）恢复原状； &#xB; （六）赔偿损失； &#xB; （七）赔礼道歉； &#xB; （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 二、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。 ...... 第二十条误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。 ...... 受害人有固定收入的，误工费按照实际减少的收入计算。 受害人无固定收入的，按照其最近三年的平均收入计算； 受害人不能举证证明其最近三年的平均收入状况的，可以参照受诉法院所在地相同或者相近行业上一年度职工的平均工资计算。 第二十一条护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。 ..... 第二十三条住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。 第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。 第三十五条本解释所称“城镇居民人均可支配收入”、“农村居民人均纯收入”，职工平均工资、.....。 按照政府统计部门公布的各省、自治区、直辖市以及经济特区和计划单列市上一年度相关统计数据确定。 “上一年度”，是指一审法庭辩论终结时的上一统计年度。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 