中国农业银行股份有限公司榆树环城支行与李继光、李继阳等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省榆树市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0182民初659号原告中国农业银行股份有限公司榆树环城支行（以下简称中国农业银行）。 负责人孙忠成，系该支行行长。 委托代理人郑慧成，该行法律顾问。 委托代理人孙井辉，该行员工。 被告李继光，现住榆树市。 被告李继阳，现住榆树市。 被告杨国成。 原告中国农业银行股份有限公司榆树环城支行与被告李继光、被告李继阳、被告杨国成借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行审理，原告中国农业银行股份有限公司榆树环城支行代理人郑慧成、孙井辉到庭参加诉讼，被告李继光、被告李继阳、被告杨国成经法庭合法传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告李继光给付借款本金3万元及利息（利息计算标准按照合同约定自借款之日起至给付之日止）； 2、被告李继阳、被告杨国成对上述欠款承担连带给付责任。 3、诉讼费由被告承担。 事实与理由：2015年3月17日，被告李继光以三户联保形式在中国农业银行借款一笔，金额为3万元，到期日为2016年3月16日，偿还部分后，现尚欠28,200.00元，后经中国农业银行多次催收，被告李继光未能履行还款义务，现原告要求被告李继光偿还借款本金28,200.00元及利息，被告李继阳、被告杨国成对此款承担连带给付责任。 被告未提出答辩意见。 本院经审理认定事实如下：2015年3月17日经被告李继光申请，以联保的形式从原告处借款3万元，并签订了借款合同一份。 贷款用途为：种植业。 贷款方式为：自助可循环贷款。 贷款履行期限为三年。 贷款利息按照中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率基础上上浮50%计算，并约定了违约责任。 借款最后到期日为2016年3月16日。 经原告催收偿还部分后，目前尚欠原告28,200.00元。 被告李继阳、被告杨国成对该笔借款承担连带保证责任。 以上事实有书证中国农业银行农户小额贷款业务申请表一份； 中国农业银行农户借款合同一份； 电子数据一份予以证实。 本院认为，被告从原告处借款，有借款合同等书证证实，应认定借款事实成立。 被告李继光理应偿还借款本金及利息。 被告李继阳、被告杨国成在借款合同上的签字，视为对该笔贷款担保的认可。 因此，被告李继阳、被告杨国成对该借款应承担连带给付责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：一、被告李继光给付原告中国农业银行借款本金28，200.00元及利息（利息计算标准：按照合同约定从2015年3月17日起至给付之日止）。 二、被告李继阳、被告杨国成对前款承担连带给付责任。 案件受理费253.00元由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　杨壮 二〇一八年三月八日 书记员　　徐永 