吉顺慧与上海廊湾家居用品有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初4550号 原告：吉顺慧，男，1980年2月26日出生，汉族，住上海市浦东新区。 被告：上海廊湾家居用品有限公司，注册地上海市闵行区。 法定代表人：薛嘉琛，董事长。 委托诉讼代理人：桂运香，男。 原告吉顺慧与被告上海廊湾家居用品有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吉顺慧，被告上海廊湾家居用品有限公司的委托诉讼代理人桂运香到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 吉顺慧向本院提出诉讼请求：被告支付原告2015年1月1日至2016年10月31日期间的平时延时加班工资41,396.36元及休息日加班工资12,200元。 事实和理由：原告离职时，被告仅支付其100%的休息日加班工资及未休年休假折算工资。 遂后原告申请仲裁，现不服仲裁裁决，并诉至法院。 上海廊湾家居用品有限公司辩称，其已足额支付原告的加班工资，故不同意原告的诉讼请求，同意按仲裁裁决履行。 本院经审理认定事实如下：原告于2007年8月7日进入上海罗莱家用纺织品有限公司(以下简称罗莱家纺公司)担任平面设计师一职。 双方签订的最近一份劳动合同，期限为2012年8月7日起至2017年8月6日止。 劳动合同约定，罗莱家纺公司实行每周40小时(5天)工作制。 2015年10月1日，原告与该公司及被告签订劳动关系换签协议书，载明罗莱家纺公司与被告均系罗莱家纺股份公司旗下关联公司，且资信良好。 原告与被告经友好协商，原告同意由被告继受罗莱家纺公司与原告劳动合同存续期间的权利义务。 当日，原告与被告签订了期限为2015年10月1日起至2017年8月6日止的劳动合同。 劳动合同约定，原告实行标准工时制。 正常工作时间为9：00至18：00(含一小时午餐时间)。 原告在被告处实际工作至2016年10月31日。 双方劳动关系于该日终结。 员工离职交接单中载明原告调休剩余88小时。 被告支付原告工资至2016年10月，并另外支付了原告7,457.40元。 2016年11月9日，原告以本案诉请事项向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于2016年12月21日作出闵劳人仲(2016)办字第6800号裁决，裁决被告支付原告2015年1月1日至2016年10月31日期间的休息日加班工资差额4,933.40元，对原告的其余仲裁请求，不予支持。 原告对此不服，遂诉至本院。 另查明，被告处实行电子打卡考勤。 还查明，罗莱家纺公司员工手册规定非特殊原因未能完成正常工作而延长工作时间则不作为加班，由相关部门人员自行安排完成。 需要加班的员工须提前发起加班申请流程，得到批准，如无加班申请则不视为加班，紧急加班可在次日提报加班申请流程。 原告于2007年8月7日签收了此员工手册。 再查明，被告处员工加班申请流程单中流程提示载明“…… 2、原则是请提前进行加班申请； 3、周末加班和法定节假日加班，加班类型请选择‘周末正常加班’； 4、加班换调休规则：非周末加班不换算调休； 周末正常加班按实际加班时间换算调休，加班调休时间最多为8小时，周末出差加班按每天8小时换算调休……” 庭审中，原告陈述，被告强迫员工加班，但只允许周末加班填写加班申请单。 其存在大量平时延时加班，被告未予支付其加班工资。 为此，原告提供了高端事业部加班时长表以印证。 原告还提供了微信聊天记录及QQ聊天记录的打印件，并当庭进行了演示。 其中微信聊天记录显示原告与微信名称为冷志敏的聊天记录，时间为2016年7月20日，该微信号载明电话号码为XXXXXXXXXXX。 在该聊天记录中，冷志敏称“你的平均加班时间严重不够，作为老员工你需要更努力”、“我希望工作时间和效率大家都要提升，多为客户服务，公司效益好，大家才好”。 原告回复“工作上基本没含糊，都按时按质完成的……” 、“好的，我只要在职一天，就会努力提高工作效率……” QQ聊天记录显示对方QQ名称为杨瑞，手机号码为XXXXXXXXXXX。 此人向原告发送了2015年7月至同年11月期间的原告本人加班时长统计。 原告表示其提供的高端事业部加班时长表均是由杨瑞通过公司邮箱群发的，这是个排名表，让大家明白谁加班少了，起到约束大家的作用。 对原告提供的高端事业部加班时长表，被告认为未加盖公章，且并非其处的考勤汇总统计，故不予认可。 对原告提供的微信聊天记录及QQ聊天记录，被告表示，冷志敏系其处总经理，杨瑞系冷志敏的助理、并不负责其处人事。 上述证据的真实性及关联系均不予认可，无法证明原告存在平时延时加班。 被告于庭审中提供了工资表，显示原告自2015年2月起每月固定工资由基本工资7,320元及月度绩效奖金4,880元组成。 对上述工资表，原告称其每月工资应为12,200元，被告私自将其工资拆分成了基本工资及绩效奖金，故对上述证据不予认可。 诉讼中，被告表示其随2016年10月工资中一并发放了7,457.40元，其中7,404.10元系支付原告的休息日加班工资。 原告存在88小时的休息日加班时效，其系以原告的基本工资7,320元作为计算加班工资的基数。 原告则表示，其休息日加班88小时，被告应以12,200作为加班工资的计算基数。 以上事实，由仲裁裁决书、劳动合同、工资单、加班申请流程单、员工手册及签收记录等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，根据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 就原告所主张的休息日加班工资之诉请，双方对于加班时数意见一致，分歧在于加班工资的计算基数。 原告认为应以其每月工资12,200元作为基数，被告则认为应以原告的基本工资7,320元作为基数。 本院认为，12,200元系原告正常出勤的应得工资，并不包括任何福利性待遇，应全额计入加班工资基数。 经计算，原告主张被告支付其休息日加班工资12,200元，本院予以认可。 但原告在主张休息日加班工资时，并未扣除被告已支付部分。 在扣除被告已支付的原告加班工资后，所得差额低于仲裁裁决之金额，现被告同意按仲裁裁决履行，与法不悖，本院予以准许。 就原告主张被告支付其2015年1月1日至2016年10月31日期间的平时延时加班工资41,396.36元之诉请，本院认为，根据规定，用人单位安排劳动者延长工作时间的，支付劳动者不低于工资的百分之一百五十的工资报酬。 按此规定，用人单位支付加班工资的前提系该加班系用人单位所安排。 本案中，根据现有证据可以认定，被告规定员工加班须填写加班申请流程单。 就原告所述被告不允许员工填写平时延时加班申请流程单一节，原告并未提供充分有效之证据证明。 原告就其所主张的平时延时加班工资，并未提供充分有效之证据证明该加班系被告所安排、其已按规定填写了加班申请流程单。 原告虽然提供了与被告处高管冷志敏的微信聊天记录，但从冷志敏提及工作效率的内容来看，无法证明原告所主张的平时延时加班系被告所安排。 另，原告虽然提供了高端事业部加班时长表，即使此表属实，然从原告有关此表系排名表、让大家明白谁加班加得少这一表述来看，结合原告无法提供相对应的平时延时加班申请流程单，本院认为，该表中载明的原告平时延时加班并非被告所安排。 综上，原告有关平时延加班工资之诉请，因缺乏依据，本院实难支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第三十一条之规定，判决如下： 一、被告上海廊湾家居用品有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告吉顺慧休息日加班工资差额4,933.40元； 二、驳回原告吉顺慧的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计5元，由原告吉顺慧负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　陆莉萍 二〇一七年六月二十三日 书记员　　张馥卿 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 第三十一条…… 用人单位安排加班的，应当按照国家有关规定向劳动者支付加班费。 