开封市祥符区永兴建筑机械租赁站与王永利租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市祥符区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫0212民初72号原告:开封市祥符区永兴建筑机械租赁站（原为开封县永兴建筑机械租赁站）。 住所地：开封市祥符区。 法定代表人：邢大鹏，男，汉族，生于1984年11月25日，住河南省开封市祥符区。 被告:王永利，男，生于1976年9月13日，汉族，住河南省开封县。 原告开封市祥符区永兴建筑机械租赁站诉被告王永利租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告开封市祥符区永兴建筑机械租赁站法定代表人邢大鹏到庭参加了诉讼，被告王永利经公告送达未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原开封市××区区永兴建筑机械租赁站向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付租赁费12271.73元，运费4000元，共计16271.73元； 2.要求被告交付钢管723根即（2012.8米）、扣件2068个、顶丝70个； 3.被告承担一切诉讼费用。 事实和理由：2016年9月20日，被告从原告处租赁钢管、扣件、顶丝用开封市××区区蒋洼小学工地。 被告随用随租、不用时归还部分租赁物。 现被告不缴纳租赁费也不退还租赁物，被告还有钢管723根即（2012.8米）、扣件2068个、顶丝70个没有归还。 原告多次给被告打催促电话，被告置之不理。 为维护原告利益，提请诉讼。 被告王永利未到庭，亦未出具书面答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，经审理认定事实如下： 截止2017年4月13日止，被告王永利未归还的租赁物为钢管723根即（2012.8米）、扣件2068个、顶丝70个。 被告王永利欠原告租金11141.53元、丢失赔偿费255元、清理费677.2元、维修费198元，各种费用共计12271.73元。 另查明，被告王永利不知去向，其未归还的租赁物在蒋洼小学已被保全。 以上事实有原告陈述、租金结算清单、合同执行情况报表、租赁品种数量表等证据相互印证。 本院认为，原告开封市××区永兴建筑机械租赁站与被告王永利之间未签订书面租赁合同，但合同已实际履行。 原告将租赁物交付被告王永利使用，工程完工后，被告应按约定支付租赁费，租赁物丢失或损毁，也应按合同附件中价格折价赔偿，故对于原告请求被告支付租赁费及各项费用12271.73元、归还租赁物钢管723根即（2012.8米）、扣件2068个、顶丝70个的诉讼请求，本院予以支持。 原告诉求运费4000元，因原告未提供相关证据予以证明，对于该项请求，本院不予支持。 根据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百四十八条条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告王永利于本判决生效之日起十日内支付原告开封市祥符区永兴建筑机械租赁站租赁费及各项费用12271.73元，归还租赁物钢管723根即（2012.8米）、扣件2068个、顶丝70个。 二、驳回原告开封市祥符区永兴建筑机械租赁站其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费207元，由被告王永利负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于开封市中级人民法院。 审判长　　徐咏梅 陪审员　　朱登修 陪审员　　陈合宪 二〇一八年四月二十七日 书记员　　王倩倩 