武汉农村商业银行股份有限公司汉南支行与李绪华、钱金凤等借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市汉南区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0113民初27号原告：武汉农村商业银行股份有限公司汉南支行，住所地：武汉市汉南区纱帽街汉南大道321号。 负责人：郑伟，该行行长。 委托诉讼代理人：冯波，该行清收团队队长。 被告：李绪华，女，1973年11月30日出生，汉族，武汉市汉南区人，住武汉市汉南区。 被告：钱金凤，女，1959年9月29日出生，汉族，武汉市汉南区人，退休职工，住武汉市汉南区。 被告：李绪辉，男，1955年8月10日出生，汉族，武汉市汉南区人，退休工人，住武汉市汉南区。 原告武汉农村商业银行股份有限公司汉南支行（以下简称农商行汉南支行）与被告李绪华、钱金凤、李绪辉借款合同纠纷一案，本院于2017年1月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告农商行汉南支行的委托诉讼代理人冯波、被告李绪辉到庭参加诉讼，被告李绪华、钱金凤经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告农商行汉南支行诉称：原告与被告李绪华于2014年3月12日签订《个人客户借款合同》，约定：被告李绪华向原告借款160000元，借款期限从2014年3月12日至2014年12月10日，年利率9.48%，一次性归还贷款本息； 同日，原告与被告钱金凤、李绪辉签订《个人客户抵押合同》，约定：由被告钱金凤、李绪辉用其所有的房产（房产证号：武房权证南字第××号）对被告李绪华的借款作抵押担保，并办理了抵押他项权证（武房他证南字第××号）。 上述借款到期后经原告多次索要无果，现向法院提起诉讼，请求判令：1、三被告立即向原告偿还借款本金160000元； 2、被告偿付自2014年10月18日起至借款本息结清日为止的利息（计算基数为人民币160000元，年利率9.48%，逾期利息在原合同利率基础上加罚50%）； 3、原告对被告钱金凤抵押的房产在合同约定范围内享有优先受偿权； 四、被告承担本案的全部保全费及诉讼费用。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交证据——《个人客户借款合同》、《个人客户抵押合同》各一份，拟证明李绪华是借款人，钱金凤、李绪辉是抵押人。 被告李绪辉辩称借款、抵押是事实，利息还到了2014年10月，钱金凤是其老伴。 被告李绪华、钱金凤经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃举证、质证与抗辩的权利，应承担由此导致的不利法律后果。 被告李绪辉对原告提交的证据无异议。 本院对原告提交的证据予以采信。 经审理查明：2014年3月12日，农商行汉南支行与李绪华签订《个人客户借款合同》，李绪华向农商行汉南支行借款160000元，借款期限从2014年3月12日至2014年12月10日，年利率9.48%。 同日，农商行汉南支行与钱金凤、李绪辉签订《个人客户抵押合同》，钱金凤、李绪辉用其所有的房产为李绪华的借款提供抵押担保并办理了房产抵押的他项权证。 借款到期后，李绪华只付息至2014年10月18日，借款未还。 本院认为：原告与被告李绪华的借贷关系合法有效，受法律保护，被告李绪华应及时还清借款本息。 被告钱金凤、李绪辉用其所有的房产为被告李绪华的借款作抵押担保，被告李绪华未还清借款本息，被告钱金凤、李绪辉应在抵押房产的范围内承担连带清偿责任。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国担保法》第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下 一、被告李绪华于本判决生效后十日内偿还原告武汉农村商业银行股份有限公司汉南支行借款160000元及利息； 二、原告武汉农村商业银行股份有限公司汉南支行对被告钱金凤、李绪辉抵押的房产享有优先受偿的权利。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3500元，减半收取1750元，由被告李绪华负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（一）项的规定，预交上诉案件受理费，款汇武汉市中级人民法院。 收款单位全称：湖北省武汉市中级人民法院； 账号：17×××67； 开户行：农行武汉民航东路支行。 上诉人在上诉期满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　李山海 二〇一七年二月二十二日 书记员　　张　霞 