尚高升与宋丽英租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)新2301民初1110号 原告：尚高升，男，汉族，1975年6月21日出生，现住昌吉市。 被告：宋丽英，女，汉族，1970年10月25日出生，现住昌吉市。 原告尚高升诉被告宋丽英租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月13日立案后，依法适用简易程序，于2017年4月6日公开开庭进行了审理。 原告尚高升，被告宋丽英均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告尚高升向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告之间的租赁协议； 2、被告返还原告租金20000元； 3、被告承担本案诉讼费用。 事实及理由：2016年8月，原、被告口头约定被告将统一美居A2区10#房屋租赁与原告使用，租金及各项费用合计26000元。 被告收取原告押金20000元并出具收据一份。 后原告到物业公司得知租赁该房屋要向物业公司支付10000元过户费，但被告在租赁时并未告知原告过户费的事宜。 因被告存在欺诈行为，故原告当天与被告口头解除租赁协议。 但被告以无钱退还为由，一直拖欠原告应返还的租金。 被告宋丽英辩称：原、被告于2016年8月9日口头达成租赁协议，租赁期限自2016年8月至2017年2月。 原告支付被告20000元租金。 协议达成后20天左右，原告告知被告要求解除双方租赁合同，被告不同意解除合同。 被告已将该房屋交付原告使用，故被告不予退还原告租金。 原告举证、被告质证及本院认证如下： 收据一份。 拟证实被告收取原告租金20000元。 经质证被告对该证据的真实性认可。 本院对该证据的真实性予以确认。 被告宋丽英未向本院提交书面证据。 经审理查明：2016年8月19日，原、被告口头约定，被告将统一美居A2区10号房屋租赁与原告使用，租赁期间自2016年8月至2017年2月，租金共计21000元，原告另支付被告5000元押金。 同日，被告就收取原告20000元租金的事宜向原告出具收据一份。 原告称被告未告知原告，若转租被告房屋后重新与美居物业公司签订租赁合同需支付物业公司10000元过户费的事实。 故原告当日即与被告口头解除双方达成的租赁协议，但被告对此不予认可。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 关于双方之间租赁协议问题。 首先，原、被告虽未签订书面租赁协议，但双方以口头形式对标的、租金、租赁期限等达成协议，故双方达成的口头租赁协议有效，双方均应按约履行。 其次，原告主张其与被告于2016年8月19日口头解除双方达成的租赁协议，对此被告不予认可且原告未提供证据予以证实其主张。 第三，原告在本案中主张因被告隐瞒过户费的事宜故要求与原告解除租赁协议，但双方在租赁协议中并未约定解除合同的条件，故原告解除合同的理由不符合解除合同的条件。 最后，原、被告在庭审中均认可物业公司同意原告在约定的租赁期限内不办理过户手续可使用该房屋，故双方的租赁合同目的仍可以实现。 故原告主张解除双方于2016年8月19日口头达成的租赁协议的诉讼请求，本院不予支持。 原告主张被告退还租金20000元，因双方合同并未解除且被告交付原告使用的租赁物并不存在无法使用的情况，故原告该项诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 驳回原告尚高升的诉讼请求。 案件受理费150元（简易程序减半收取），由原告自行负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于昌吉回族自治州中级人民法院。 审判员　　胡婧 二〇一七年四月二十六日 书记员　　王莉 