红塔区勇余建材租赁站与云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司、褚玉春租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省玉溪市红塔区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)云0402民初1211号原告：红塔区勇余建材租赁站。 住所地：云南省玉溪市红塔区李棋街道康井居委会8组。 注册号：530402600233855。 经营者：许志勇，男，1972年9月16日生，汉族，重庆市垫江县澄溪镇民心7组人,现住云南省玉溪市红塔区。 委托代理人：杜培信，云南识俊律师事务所律师。 特别授权代理。 被告：云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司。 住所地：云南省玉溪市红塔区李棋街道康井居委会。 统一社会信用代码：91530402217672625Y。 法定代表人：瞿国富。 委托代理人：赵洋，云南新海天律师事务所律师。 特别授权代理。 被告：褚玉春，男，1982年11月16日，汉族，住云南省玉溪市红塔区。 原告红塔区勇余建材租赁站（以下简称勇余租赁站）与被告云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司（以下简称富康公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月27日立案受理。 诉讼过程中，本院根据原告的申请，依法追加褚玉春作为被告参加本案诉讼。 本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案，原告勇余租赁站的委托代理人杜培信、被告富康公司的法定代表人瞿国富及其委托代理人赵洋、被告褚玉春到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告勇余租赁站向本院提出诉讼请求：1.解除原告与被告富康公司于2014年6月10日签订的《建筑物质租赁合同》； 2.判令被告富康公司返还原告钢管扣件145个、轮扣架222.9米，如果不能返还，则折价赔偿损失6732.5元； 3.判令被告富康公司向原告支付截至2017年4月21日的租金217785.69元，此后租金按合同约定计算至租赁物返还之日； 4.判令被告富康公司支付维修费871元； 5.判令被告褚玉春对上述第2项、第3项、第4项债务承担连带责任； 6.诉讼费用由二被告承担。 事实和理由：被告富康公司自2014年5月14日起分批次向原告租赁轮扣架、钢管及扣件等建筑材料用于其承包的世源综合用房项目工程。 双方为明确权利义务，于2014年6月10日补签了《建筑物质租赁合同》，对租金、租期、维修费用等内容作了约定。 截至2017年4月21日，被告累计拖欠租金217785.69元。 被告已返还的部分建材需维修校正，应付维修费871元。 此外，尚有钢管扣件145个、轮扣架222.9米仍在被告使用中，解除合同后应予以返还。 在案件审理过程中，富康公司称其与褚玉春系挂靠关系，那么褚玉春应当与富康公司承担连带责任。 被告富康公司辩称，一、原告举证的《建筑物质租赁合同》是原告与打着富康公司名号的世源综合用房项目部签订的，承租方的法定代表人处并没有富康公司的法定代表人瞿国富的签名，在委托代理人处有刘金荣的签名，但答辩人并没有授权过刘金荣代表富康公司与原告签订合同。 按照合同相对性，答辩人不是本案适格被告。 二、原告的住所地与答辩人的住所地相距非常近，但原告在签订合同之前之后从来没有过来核实过项目的真实性，也从来没有到答辩人处要求结算。 故原告主观上并非善意，而且有重大过失。 三、从原告的举证来看，钢管的出库时间是在2014年，入库时间也是2014年，部分入库时间2015年1月。 根据民法通则的规定，延付或拒付租金的诉讼时效期间是一年，原告主张权利的期限最迟是2016年1月，然而原告直到2017年4月27日才起诉，本案已经超过诉讼时效。 请求法院依法驳回原告的起诉。 被告褚玉春辩称，原告所诉是真实的，其与富康公司是挂靠关系，因其没有参与结算，故对具体的租赁物数量和租金金额不清楚。 等收到工程款后会支付欠原告的款项的。 在本案审理过程中，原告为证明自己的主张，向法庭提交了以下证据： 一、营业执照、身份证。 证明：原告主体资格。 二、建筑物质租赁合同、建材租赁出库单、建材租赁入库单（当庭补充提交了一份2014年12月10日的出库单，并说明单据所载内容不是出租给被告的材料，而是被告2014年12月6日的入库单多返还了一部分钢管，故以出库的方式返还给了被告）。 证明：双方存在租赁事实。 三、租赁结算单。 证明：租赁费结算情况。 四、玉溪市中级人民法院2017云04民终260号《民事判决书》。 证明：二被告挂靠关系的认定及法律适用。 经质证，被告富康公司对证据一的真实性、合法性认可，但认为与本案无关。 对证据二的三性均不认可，认为富康公司的全称是“云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司”，而合同上的名称及原告起诉状上的名称都少了“云南省”三个字，包括后面出库单和入库单上的名称也存在同样的问题； 并提出世源综合用房项目部的印章是私刻的，刘金荣并非富康公司的员工，没有富康公司的授权； 对出库单、入库单三性均不认可，认为经办人任康跃不是富康公司的员工，富康公司也没有授权过任康跃； 富康公司不清楚这个事情，无法核实是否出了那么多材料。 对证据三的三性均不认可，认为该结算单是原告单方面制作的，原告并没有来被告处核实过。 对证据四的真实性、合法性无异议，对关联性不认可。 被告褚玉春对以上证据均无异议。 被告富康公司为证明自己的主张，向法庭提交了以下证据： 富康公司刊登在《玉溪日报》的声明。 证明：2017年1月1日富康公司在《玉溪日报》登报声明，富康公司没有授权任何某某项目部以公司名义向外签订合同。 经质证，原告对证据的三性及证明目的均不认可，认为报纸上的内容只是被告的单方陈述，声明的时间晚于合同的签订时间，与本案没有关联性。 被告褚玉春对该证据无异议。 被告褚玉春未向法庭举证。 上述证据经本院依法审查，综合评判如下： 对原告提交的证据，证据一属于证明原告主体资格的证据，经本院审查，予以确认。 证据二中的租赁合同系挂靠富康公司的褚玉春授权其聘用的工作人员与原告签订的，出库单和入库单均由褚玉春聘用的员工签字确认过，租赁合同上加盖的印章属于褚玉春挂靠富康公司承建世源综合用房项目期间刻制的，该组证据中富康公司名称前面缺省的“云南省”三个字并不影响证据所指向的是被告，本院对该组证据予以确认。 证据三虽属原告单方面制作，但该结算单所载材料类别、数量、单子时间及单价与证据二能够相互印证，本院对该组证据予以采信。 证据四属生效的裁判文书，本院对该证据的真实性、合法性予以确认。 对被告富康公司提交的证据，原告所提异议成立，本院对此证据不予采信。 根据当事人提供的证据及当庭陈述，本院确认如下案件事实： 被告褚玉春挂靠富康公司承建世源综合用房工程期间，自2014年5月14日开始向原告租赁轮扣架、钢管及扣件等建筑材料。 2014年6月10日，褚玉春委托其聘请的工作人员刘金荣以“玉溪市富康建筑装饰工程有限公司世源综合用房项目部”（以下简称世源项目部）的名义与原告补签《建筑物质租赁合同》对租赁物的品名、租金单价、赔偿单价、计量及维修费用等作了约定。 双方还在租赁合同中约定：租用期保底，不足30日的按30日计算租金，超出按实际天数计算租金； 租金从出租之日起计算，时间按日历天数计算（包括节假日在内），租赁每月尾，承租方应在五日内结算当月租金，如不按时结算，每日按租金的5‰收取滞纳金。 租赁合同履行过程中，建材租赁发料的出库单及还料的入库单均有褚玉春聘请的工作人员的签字确认，但双方并未按合同约定的期限对租金进行结算支付。 2017年4月，原告方根据发料出库单及还料入库单所载内容进行了单方统计结算，截至2017年4月21日，承租方累计拖欠租金217785.69元，已返还的部分建材中需维修校正的费用为871元，此外，承租方至今尚未归还的建材有钢管扣件145个、轮扣架222.9米。 本院认为，原告起诉被告拖欠建筑材料租赁费及相关费用，有被告褚玉春聘请的工作人员与原告签订的《建筑物质租赁合同》及相应的出库单和入库单证实，本院对原告主张的事实予以确认。 原告的第一项诉讼请求符合《中华人民共和国合同法》第九十四条第（四）项的规定，本院予以支持。 被告褚玉春作为涉案建设项目的实际经营者和受益者，应对原告承担支付租赁费及相关费用的责任。 由于被告褚玉春向原告租赁的建材是用于世源综合用房工程，而此工程系褚玉春借用富康公司的资质所承揽的工程，因此，二被告之间在涉案工程中存在挂靠关系。 根据《最高人民法院关于的解释》第五十四条的规定，被告富康公司系本案的适格被告。 被告富康公司作为被挂靠方，其既然允许褚玉春借用自己的资质挂靠经营，就应当对挂靠方因挂靠行为所产生的后果承担相应的法律责任，故对原告的第2项至第6项诉讼请求，本院予以支持。 由于原告与被告褚玉春之间一直未对建材租金及相关费用进行结算，双方签订的租赁合同至今尚未解除，故被告富康公司认为本案已经超过诉讼时效的观点不能成立，对其该项抗辩主张，本院不予采纳。 综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第一百零九条，《最高人民法院关于的解释》第五十四条，参照《中华人民共和国建筑法》第六十六条之规定，判决如下： 一、解除原告红塔区勇余建材租赁站与被告褚玉春以“玉溪市富康建筑装饰工程有限公司世源综合用房项目部”的名义于2014年6月10日签订的《建筑物质租赁合同》； 二、由被告云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司与被告褚玉春于本判决生效之日起十日内连带返还原告红塔区勇余建材租赁站钢管扣件145个、轮扣架222.9米； 若不能返还，则折价赔偿经济损失6732.50元； 三、由被告云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司与被告褚玉春于本判决生效之日起十日内向原告红塔区勇余建材租赁站连带支付计算至2017年4月21日的租金217785.69元，此后租金按合同约定计算至租赁物返还之日止； 四、由被告云南省玉溪市富康建筑装饰工程有限公司与被告褚玉春于本判决生效之日起十日内向原告红塔区勇余建材租赁站连带支付材料维修费871元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4578元，减半收取计2289元，由二被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉溪市中级人民法院。 审判员　田　惠 二〇一七年八月二十二日 书记员　葛晓宁 