武陟县四方运输有限公司与刘宝宝、韩永福等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省武陟县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫0823民初1224号原告：武陟县四方运输有限公司，住所地：河南省武陟县。 法定代表人：穆小毛，经理。 委托诉讼代理人：千高雁，武陟县正剑法律服务所法律工作者。 被告：刘宝宝，男，1981年5月30日出生，汉族，住河南省武陟县。 被告：韩永福，男，1979年5月29日出生，汉族，住河南省武陟县。 被告：杨感谢，男，1974年8月18日出生，汉族，住河南省武陟县。 原告武陟县四方运输有限公司（以下简称四方公司）与被告刘宝宝、韩永福、杨感谢借款合同纠纷一案，本院于2018年3月10日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人千高雁、被告韩永福、杨感谢到庭参加诉讼，被告刘宝宝经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告四方公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即归还借款本金186099元，从2017年1月20日至8月10日利息22878元； 2、判令被告按利率为1.5分计算，给付从2017年8月10日起至履行完毕之日止的利息； 3、本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年12月19日，被告刘宝宝因购车借原告款23万元，约定利率为1.5分，该款经被告韩永福、杨感谢担保，约定在2017年12月30日将款全部还清，二担保人承担连带保证责任。 经原告多次催要，但被告仅归还了43901元，剩余186099元为归还，现原告经济紧张，被告仍未归还剩余款项，根据《民法通则》、《合同法》之规定，债务应当清偿，根据《担保法》之规定，被告韩永福、杨感谢应当承担共同还款责任，被告不归还原告款项的行为违背了法律的强制性规定，该行为是错误的，为了维护原告的合法权益，故诉至法院。 被告韩永福辩称，其不是因为购车给被告刘宝宝提供担保的，车不是提供担保时购买的，那是原告第二次扣车。 因其与被告刘宝宝一起干活，被告刘宝宝说把钱还了后去外地干活挣钱，于是被告韩永福替被告刘宝宝还了原告1万元。 后原告反悔，既不还钱，也不放车，被告韩永福以担保人的身份在借条上签字。 当时说以后车上挣钱必须还原告，签字时只有被告韩永福一个人以担保人的身份签字，被告杨感谢不在现场。 被告杨感谢认为其不应承担还款责任，其是被骗的。 被告杨感谢辩称，被告刘宝宝于2015年买原告的车，原告于2016年7月扣车，被告刘宝宝未向原告交保险费，被告杨感谢把保险费交给原告，原告把车放了并给被告杨感谢出具收据。 原告拿了空白的合同签了字，当时没有签年月日。 被告杨感谢于7月签字，合同注明的日期是12月19日。 被告杨感谢没有为被告刘宝宝的借款提供担保，其怀疑被告刘宝宝与原告骗其给他还钱，被告刘宝宝的车在其沙场干活。 根据当事人的诉辩意见，本院确定案件的争议焦点是：1、本案被告韩永福、杨感谢是否为被告刘宝宝的借款提供担保，应否承担本案的保证责任； 2、本案借款数额是多少。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下：被告杨感谢对原告提交的分期付款协议书有异议，但未提交相反的证据予以反驳，故对该证据的证明效力本院予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年12月19日，原告（甲方）与被告刘宝宝（乙方）签订《分期付款协议书》，被告韩永福、杨感谢作为担保人在该协议书上签字，约定乙方以分期付款方式购买甲方的解放牌汽车（车牌号为豫H××）一部登记在甲方名下，乙方分期付款，利息为1.5，剩余款项23万元在2017年12月前付清。 另约定，该合同项下的担保责任均为连带保证责任。 当日，被告刘宝宝向原告出具《借款条》和《还款保证书》各一份，约定利息为月息1.5%，承诺自2016年12月19日起，保证每月偿还本金2万元、利息，并保证在12个月内全部还清本息，被告韩永福作为担保人在该《借款条》和《还款保证书》上签字。 后被告刘宝宝归还本金43901元并将利息清偿至2017年1月19日，剩余本息未清偿。 被告韩永福、杨感谢未履行连带清偿责任。 本院认为，原、被告签订的《分期付款协议书》合法有效，双方应按照该协议的约定履行义务。 截止原告起诉之日，被告刘宝宝将利息清偿至2017年1月19日，尚欠本金186099元，故被告刘宝宝应归还原告本金186099元及利息（从2017年1月20日起按照月息1.5%计算至实际履行完毕之日止）。 被告杨感谢、韩永福辩称原告与被告刘宝宝骗其提供担保，但未提交证据予以证明，被告杨感谢对其在《分期付款协议书》上签名的真实性无异议，被告韩永福在《分期付款协议书》和《借款条》、《还款保证书》上均签名捺指印，故被告杨感谢、韩永福的抗辩理由依据不足，其应按照《分期付款协议书》的约定对上述款项按照连带责任保证承担保证责任，承担责任后，可向被告刘宝宝予以追偿。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告刘宝宝于本判决生效后十日内偿还原告武陟县四方运输有限公司186099元及利息（从2017年1月20日起按照月息1.5%计算至实际履行完毕之日止）； 被告杨感谢、韩永福对上述义务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4435元，减半收取计2217.5元，由被告刘宝宝、杨感谢、韩永福负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审判员　田　敏 二〇一八年三月二十九日 书记员　古荷花 河南省武陟县人民法院 民事判决书附页 （2018）豫0823民初1224号 （2018）豫0823民初1224号民事判决书所引用的相关法律法规，具体内容表述如下： 《中华人民共和国合同法》第六十条应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 《中华人民共和国合同法》第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 