河北黄骅农村商业银行股份有限公司羊三木支行与周如生、李海云等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省黄骅市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0983民初3156号 原告：河北黄骅农村商业银行股份有限公司羊三木支行，住所地：河北省黄骅市。 负责人：张建刚，行长。 委托诉讼代理人：郭杰，男，1968年3月10日出生，汉族，高中文化，银行职员，住河北省黄骅市。 被告：周如生，男，1972年8月1日出生，汉族，初中文化，农民，住河北省黄骅市。 被告：李海云，女，1973年2月8日出生，汉族，初中文化，无业，住河北省黄骅市。 被告：王华生，男，1960年2月10日出生，回族，初中文化，农民，住河北省黄骅市。 原告河北黄骅农村商业银行股份有限公司羊三木支行（以下简称羊三木支行）与被告周如生、李海云、王华生借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告羊三木支行的负责人张建刚到庭参加诉讼，被告周如生、李海云、王华生经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告羊三木支行诉称：被告周如生于2015年1月23日由被告王华生担保在我单位借款一笔30万元，于2016年1月22日到期，贷款到期后我单位多次催要，至今仍有30万元贷款本金及利息未还。 为维护我单位的合法权益不受侵害，今特申请法院判令被告立即清偿欠我单位贷款本金30万元及利息（利息付至本金偿清之日）。 被告周如生、王华生缺席无答辩。 被告李海云缺席无答辩，但庭前向法庭提交离婚协议复印件一份、离婚证复印件一份。 经审理查明：2015年1月16日，被告周如生因购净水机、空气净化器向原告出具借款申请书，向原告借款300000元。 同日，被告李海云、周如生为原告出具财产共有人同意借款意见书，李海云自愿为周如生的该300000元借款承担连带清偿责任。 2015年1月23日，被告周如生与原告签订个人借款合同，从原告处借款人民币300000元整，借款期限从2015年1月23日起至2016年1月22日止，借款合同约定借款利率为月利率10.033333‰，还款方式为按月结息，到期还清本息，逾期利率为借款利率基础上上浮50%即月利率15.05‰。 2015年1月23日，被告王华生与原告签订保证合同，为周如生的该笔贷款提供担保，保证人对借款人的债务承担连带责任保证，保证期间自保证合同生效之日起至主合同项下债务履行期限届满之日后两年止，保证范围包括借款本金、利息（包括复利和罚息）、违约金、赔偿金、债务人应向贷款人支付的其他款项及贷款人实现债权的费用等。 借款合同、保证合同签订之日，原告将借款300000元转入被告周如生账户，借款到期后，被告仅偿还利息至2016年1月22日，未偿还本金。 现原告要求被告周如生、李海云偿还借款本金300000元及逾期利息（按月利率15.05‰自2016年1月23日起计算至被告实际清偿之日），被告王华生对以上借款本息承担连带保证责任。 另查，2009年被告周如生、李海云登记结婚，2015年9月7日在黄骅市民政局协议离婚，离婚协议中约定本案所涉及的贷款300000元由周如生偿还。 上述事实，有当事人陈述、借款申请书、财产共有人同意借款意见书、个人借款合同、保证合同、借款借据、结婚证复印件、离婚证复印件、离婚协议复印件、询问笔录等在案佐证。 本院认为：原告羊三木支行与被告周如生、王华生分别签订的个人借款合同、保证合同均系双方当事人真实意思表示，且未违反国家法律法规的相关规定，合法有效。 原、被告应依照合同的约定履行各自义务。 原告依合同约定给付被告周如生借款300000元，履行了合同确定的义务，该笔借款已于2016年1月22日到期，现原告主张被告周如生偿还借款本金及利息，证据充分，本院予以支持。 被告周如生未按合同约定偿还本金，应当承担违约责任，故原告要求周如生自贷款逾期之日起即从2016年1月23日起依照合同约定在月利率10.033333‰水平上加收50%的标准即15.05‰支付逾期利息的诉讼请求，未违反法律规定，本院予以支持。 被告李海云作为被告周如生配偶并签署同意借款意见书，自愿对周如生的该笔借款承担连带清偿责任系其真实意思表示，虽庭前李海云向法庭提交离婚证、离婚协议，但该笔借款系发生在周如生、李海云婚姻关系存续期间，为夫妻共同债务，之后二人离婚时对债务的约定不能对抗善意不知情的原告，故被告李海云仍应对以上借款本息承担共同还款责任。 被告王华生自愿签订保证合同，应按保证合同的约定对上述借款本息承担连带保证责任。 被告周如生、李海云、王华生经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应视为对当庭答辩、举证、质证等诉讼权利的放弃。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告周如生、李海云在本判决生效之日起十日内偿还原告河北黄骅农村商业银行股份有限公司羊三木支行借款本金300000元及逾期利息（自2016年1月23日始至实际偿清之日止，按月利率15.05‰的标准计算）； 二、被告王华生对上述借款本息承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5800元，由被告周如生、李海云、王华生承担。 （限本判决生效之日起三日内交纳） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉费，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审　判　长　　许淑月 审　判　员　　戴　军 人民陪审员　　刘重重 二〇一七年九月十二日 书　记　员　　王晓卉 