无锡博宇建筑机械有限公司与华恒建设集团有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市锡山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0205民初2012号 原告无锡博宇建筑机械有限公司，住所地无锡市锡山区鹅湖镇青虹路。 法定代表人高智鹏，该公司董事长。 委托代理人童自力，江苏诺华律师事务所律师。 被告华恒建设集团有限公司，住所地宁波市海曙区盛海路66弄29号。 法定代表人虞和定，该公司董事长。 原告无锡博宇建筑机械有限公司（以下简称博宇公司）与被告华恒建设集团有限公司（以下简称华恒公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月17日受理后，依法由审判员钱丹俊独任审判，于2017年5月17日公开开庭进行了审理，原告博宇公司的委托代理人童自力到庭参加诉讼，被告华恒公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告博宇公司诉称，2014年4月1日，华恒公司因宁波甬邦大厦项目外装修需要，与其签订了一份《吊篮租赁合同》，由华恒公司向其租赁吊篮。 合同签订后，其按约向华恒公司提供吊篮，累计产生费用624240元，期间华恒公司支付223663元，尚余400577元至今未付，经多次催讨无果。 故诉至法院，请求判令华恒公司立即支付拖欠的吊篮费用400577元。 被告华恒公司未提出答辩意见。 经审理查明：2014年4月1日，因宁波甬邦大厦项目外装修需要，博宇公司与华恒公司签订了一份《吊篮租赁合同》，由华恒公司向博宇公司租赁吊篮。 合同签订后，博宇公司按约向华恒公司提供吊篮，累计产生费用624240元，期间华恒公司支付223663元，尚余400577元至今未付。 博宇公司多次催讨无果，遂诉至法院，提出上述请。 上述事实，由博宇公司提供的吊篮租赁合同、结算单原件、银行汇款单等证据在卷佐证。 本院认为：博宇公司与华恒公司之间签订的吊篮租赁合同，系双方真实意思表示，不违反国家法律规定，应属合法有效。 博宇公司主张华恒公司尚欠租金400577元的事实，由吊篮租赁合同、结算单原件、银行汇款单等证据予以证明，华恒公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃抗辩权利，博宇公司要求华恒公司立即支付拖欠吊篮租金400577元的诉讼请求成立，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百一十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 华恒建设集团有限公司于本判决生效后十日内支付无锡博宇建筑机械有限公司租金400577元。 如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7300元减半收取3650元，由华恒建设集团有限公司负担（无锡博宇建筑机械有限公司同意其预交的诉讼费用由华恒建设集团有限公司向其直接支付，本院不再退还，由华恒建设集团有限公司在本判决生效之日起十日内向无锡博宇建筑机械有限公司支付）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费（款汇至中国工商银行无锡梁溪支行，账号95×××24）。 审判员　　钱丹俊 二〇一七年五月十七日 书记员　　华　敏 本案援引法律条款 《中华人民共和国合同法》： 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 《中华人民共和国民事诉讼法》： 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 