上海纳顿汽车空调有限公司与汪树波劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初4172号 原告：上海纳顿汽车空调有限公司，住所地上海市奉贤区。 法定代表人：沈云，总经理。 委托诉讼代理人：吴铭，上海恒民律师事务所律师。 被告：汪树波，男，1962年8月23日生，汉族，住安徽省蚌埠市。 原告上海纳顿汽车空调有限公司(以下简称纳顿公司)诉被告汪树波劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月10日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年4月7日公开开庭进行了审理。 后因案情所需转为普通程序，依法组成合议庭于2017年7月18日公开开庭进行了第二次审理。 原告上海纳顿汽车空调有限公司委托诉讼代理人吴铭均到庭参加了诉讼，被告汪树波参加了第一次庭审，未参加第二次庭审。 本案现已审理终结。 上海纳顿汽车空调有限公司诉讼请求称，不服上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会裁决，要求判令原告与被告之间不存在劳动关系。 事实和理由：原告于2015年11月23日注册成立2016年10月24日被告向注册仲裁委提出仲裁，陈述自己在闵行为原告工作，直至2016年10月21日。 然而，原告未在闵行设立过办公场所，也未派被告到其他单位工作过，原告与被告陈述的工作场所未有合作关系。 故特向人民法院起诉。 汪树波辩称，原告于2016年3月21日与被告签订了劳动合同，不同意原告的诉讼请求。 经审理查明：被告于2008年10月20日经上海奥日汽车空调有限公司的法定代表人沈来新招工，进上海加冷松芝汽车空调有限公司位于闵行区申富路XXX号的工厂从事清洗空调配件的工作至2016年10月21日。 2016年12月16日被告向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁委确认了双方于2016年1月1日至2016年10月21日期间存在劳动关系。 原告不服，故诉至法院。 又查明，上海纳顿汽车空调有限公司于2015年11月23日注册成立，法定代表人沈云。 庭审中被告陈述，“2008年10月20日，进上海加冷松芝区空调有限公司位于闵行区申富路XXX号干活，上海奥日汽车空调有限公司的老板招我进去的，干的是奥日公司的活…… 沈来新发我工资…… 都是奥日公司的名义发给我的”。 被告提供工作牌，工作牌上标明“奥日公司”。 被告又提供手机拍的收条一张，载明“今收到奥日公司沈来新现金贰万元整…… 以后同奥日公司保证无劳动合同和工资上的纠纷”收条日期为2016年10月。 本院于2017年5月16日向上海松芝汽车空调有限公司调查，经查，该公司与上海纳顿汽车空调有限公司无业务往来。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 从被告提供的工作牌以及被告的庭审陈述看，并不能证明被告为原告提供劳动，接受原告的日常管理，也不能证明被告从原告处获得过劳动报酬，又从被告提供的手机照片中可以看出，被告在2016年10月离职时，与其他公司进行了结算，并从其他公司获得了经济补偿，反而证明了被告与其他公司之间存在的劳动关系。 虽然原、被告之间签过2016年1月1日至2016年12月30日的劳动合同，但该合同无工作地点及劳动报酬等主要条款，也从未实际履行过该合同，故对原告的诉讼请求，本院难以支持。 被告经本院传票传唤，无正当理由未参加第二次庭审，因此产生的不利后果由被告承担。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 不确认原告上海纳顿汽车空调有限公司与被告汪树波自2016年1月1日至2016年10月21日期间存在劳动关系。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告汪树波负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审　判　长　　张晓燕 审　判　员　　陆　正 人民陪审员　　沈一鸣 二〇一七年七月十八日 书　记　员　　陈觉晨 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 