山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司与冯元明租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省昔阳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)晋0724民初683号 原告：山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司（以下简称昔阳汽运公司）。 负责人：刘丽，现任该公司经理。 住所地：山西省昔阳县下城街南路12号。 委托诉讼代理人陈明录，昔阳县法律服务指导中心法律工作者。 被告冯元明，男，1966年2月25日生，汉族，昔阳县东冶头镇东冶头村人，现住本村。 原告昔阳汽运公司与被告冯元明租赁合同纠纷一案，本院受理后，本院依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告昔阳汽运公司的负责人刘丽及其委托诉讼代理人陈明录，被告冯元明到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告昔阳汽运公司诉称：2017年3月28日，原被告签订了客运车辆租赁承包合同协议，协议订立后，被告按照合同约定进行履行，但从同年9月10日开始，被告一直再未运行，根据监控平台显示，发现被告租赁的晋K86535号客车一直在西庄新村院内停放，原告的负责人便与被告联系，被告称家里有事，所以该车才停运，时至9月21日，监控平台无法查找到该车辆的行踪，再次与被告联系时，被告称他想把车辆买与他人，根据承包协议约定，被告不得转让、转包、专卖，否则原告有权收回车辆。 故请求法院判令解除我与被告的客运车辆租赁承包合同、交回车辆并支付欠付的租赁费1000元。 被告冯元明辩称，我是从2017年3月12日从王晓峰那里买的，买下以后，我干了半年，于2017年9月4日卖给了张玩柱，我和原告只是挂靠关系。 经审理查明，诉争车辆晋K86535于2013年6月25日在山西省晋中市公安局交通警察支队取得所有权登记，登记所有人为原告阳泉汽运昔阳分公司。 2017年3月12日，被告冯元明作为买方与案外人王晓峰签订了诉争车辆的买卖协议，2017年3月28日原被告签订了《客运车辆租赁承包合同书》，约定：客运线路和车辆产权归原告所有，每月承包费500元，协议约定期限内，乙方私自将车辆转让、专卖的，甲方有权收回车辆。 协议签订后，被告依照约定进行营运并向原告交纳承包费，但自2017年9月份，被告再未交纳承包费。 2017年9月4日被告冯元明作为卖方与案外人张玩柱签订了车辆买卖协议，将车辆卖于张玩柱。 以上事实，有原告提供的机动车登记所有权证书、《客运车辆租赁承包合同书》各一份、被告提供的车辆买卖协议书两份、转让费收据一份予以证实，双方对对方证据的真实性均无异议，本院予以认定。 本院认为：机动车的物权经登记后产生对抗善意第三人的法律效果，物权所有人有权要求无权占有人返还原物。 本案中，客车晋K86535号客车经登记为原告所有并产生对抗善意第三人的法律效果，被告与王晓峰签订的车辆买卖协议并不能产生物权变动的效力，同理被告冯元明卖与张玩柱的行为属于物权处分，故晋K86535客车应认定为原告所有。 被告冯元明违反与原告签订的《客运车辆租赁承包合同书》关于不得转让、转卖的约定，原告有权要求解除合同并返还车辆。 关于原告主张被告交纳欠付的租赁费1000元之主张，本院认为，原告于2017年10月10日诉至本院要求解除合同，而租赁费为每月25日交纳，故被告需向原告交纳欠付的9月份租赁费，即500元。 本案经调解无效，故依据《中华人民共和国物权法》第二十四条、第三十四条、《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百二十七条之规定，判决如下： 依法解除原告山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司与被告冯元明签订的《客运车辆租赁承包合同书》。 二、被告冯元明于本判决生效之日起十日内向原告山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司返还晋K86535号客车。 三、被告冯元明于本判决生效之日起十日内向原告山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司交纳所欠的租赁费500元。 四、其它之诉不予支持。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费1075元，由原告山西汽运集团阳泉汽车运输有限公司昔阳分公司负担1000元，被告冯元明负担75元，向本院交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于晋中市中级人民法院。 审　判　长　　王　勋 审　判　员　　翟晓燕 人民陪审员　　王　亭 二〇一七年十二月二十八日 书　记　员　　孔令贤 