王书显与钟远波租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初1379号 原告：王书显，男，1970年11月26日出生，汉族，住河南省唐河县。 委托诉讼代理人：刘吉鲜，重庆吉瑞律师事务所律师。 委托诉讼代理人：段茗嘉，重庆吉瑞律师事务所律师。 被告：钟远波，男，1984年8月26日出生，汉族，住重庆市璧山区。 原告王书显与被告钟远波租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员潘毅适用简易程序于2017年5月17日公开开庭进行了审理。 原告王书显的委托代理人刘吉鲜、段茗嘉到庭参加了诉讼。 被告钟远波经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王书显诉称，2015年2月26日，被告钟远波因欠原告挖机租赁费，向原告出具欠条一张，金额为305902元。 被告出具欠条后仅支付60000元，尚欠原告245902元，故诉至本院，请求法院判令被告钟远波支付原告王书显欠款245902元，并从2015年2月26日起至付清之日止，以欠款金额为基数，按中国人民银行同期贷款利率支付资金占用损失，由被告钟远波承担本案的诉讼费用。 被告钟远波未到庭，也未提交书面答辩意见。 经审理查明，原、被告双方达成口头租赁协议，2012年至2014年期间，由原告王书显将挖机出租给被告钟远波使用，挖机驾驶员由原告聘请。 租赁期间，被告钟远波支付了部分租金。 2015年2月26日，被告钟远波向原告王书显出具欠条一张，载明“欠条，今欠到王书显挖机款305902元，大写叁拾万零伍仟玖佰零贰元整，欠款人钟远波，2015年2月26日”。 被告出具欠条后，仅支付60000元，还有245902元未支付，故原告起诉至法院，请求判令上述诉讼请求。 上述事实，有原告的陈述、欠条（一张）等证据佐证，并经庭审举证、核证，本院予以确认。 本院认为，合法的租赁关系受法律保护。 原、被告之间通过口头形式达成的租赁合同是双方当事人的真实意思表示，并且不违反法律、行政法规的强制性规定，因此合法有效，双方当事人应按照约定全面履行各自义务。 原告向被告出租了挖机，被告应当向原告支付租金。 由于双方未约定租金的支付时间，原告可随时向被告主张债权，故本院对原告要求被告支付租金245902元的诉讼请求予以支持。 关于资金占用损失，在原告王书显要求被告钟远波履行支付义务后，钟远波逾期不支付的，应当支付资金占用损失，但资金占用损失的起算时间不应早于王书显要求钟远波支付租金的时间。 因原告王书显并未举示证据证明其在起诉之前曾要求钟远波支付所租金，也未向被告主张过逾期付款的权利。 因此，本案起诉之日应视为王书显主张资金占用损失的起算时间，资金占用损失应当自王书显向法院递交诉状即2017年2月16日起计。 据此，根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百一十二条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告钟远波在本判决生效之日起五日内支付原告王书显租金245902元，并支付资金占用损失（计算方式为：以245902元为基数，从2017年2月16日起，按照中国人民银行同期同类贷款利率计算至租金付清时止）。 如果未按本判决指定的期间，履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4988元，减半收取2494元，由被告钟远波承担。 （被告钟远波承担的诉讼费已由原告王书显垫付，在被告钟远波履行本判决义务时一并支付给原告王书显）。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院立案庭递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于重庆市第一中级人民法院。 申请执行的期限为二年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 审判员　潘　毅 二〇一七年五月二十四日 书记员　高雪飞 