邓丹、委托诉讼代理人刘军与河南新晋美置业有限公司、委托诉讼代理人于是雨租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市金明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0211民初3263号 原告：邓丹，女，汉族，1988年10月7日生，住河南省通许县。 原告委托诉讼代理人：刘军，河南时代律师事务所律师，特别授权代理。 被告：河南新晋美置业有限公司，住所地开封市郑开大道三大街悦都商业楼1层，法定代表人梅井磊，公司经理。 社会统一信用代码91410200558343213K。 被告委托诉讼代理人：于是雨，河南典策律师事务所律师，特别授权代理。 原告邓丹诉被告河南新晋美置业有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月21日立案受理，依法向各方当事人送达了相关诉讼文书及权利、义务、风险告知书，依法由审判员独任审理于2017年10月16日开庭审理。 原告邓丹委托代理人刘军到庭参加庭审，被告河南新晋美置业有限公司委托代理人于是雨到庭参加庭审。 本案已审理终结。 庭审过程中，原告诉称，原告与被告签署了《商品房买卖合同》，原告以660837元的价格购买被告开发的悦都小区第6幢1单元17层中户房屋，并约定2015年6月30日前交付房屋。 由于被告逾期交房，2015年12月25日被告用逾期交房违约金折抵租赁费的方式与原告签订《车位使用权租赁合同》，将新晋美悦都项目车位使用权抵偿给原告。 但时至今日，被告却拒不履行合同向原告交付车位。 为此，原告现特向贵院提起诉讼。 原告诉讼请求为：1、依法确定原被双方签订的《车位使用权租赁合同》有效，并判令被告履行合同向原告交付“新晋美悦都”项目车位（车位编码：2#2层2G-045标准）； 2、诉讼费由被告承担。 原告提交证据:1、商品房买卖合同及销售不动产统一发票复印件各一份； 2、车位使用权租赁合同一份。 以上证据证明原告以价格660837元购买被告开发的悦都小区6号楼1单元17层中户房屋一套，约定房屋的交付时间为2015年6月30日前，逾期交房违约金90日内是房价款的万分之三，90日之后的是总房款的万分之五。 原被告在2015年12月25日以逾期违约金折抵车位租赁费的方式，签订车位租赁使用权合同，车位使用权的租赁费为12万元，该合同依法成立并生效。 被告对原告提交的证据质证，质辩意见为：对证据1的真实性请法院核实，买卖合同的违约金过高，相应的案件我们已经请求法院调整，违约金计算方式应以调整后的违约金进行计算，车位的使用权租赁合同真实性无异议，但从合同上可以看出，车位的交付时被告建成并验收合格后3日内交付，但事实上该车位尚未达到交付条件，因此被告无法履行交付车位。 如果原告执意现在要求履行，我们请求法院依法解除该租赁合同。 原告对被告的质证意见发表意见为：该租赁合同系双方真实意思表示，应依法成立并有效，该车位无法交付的现状系由被告拖延造成，并且有部分车位已有人使用，被告辩解无法交付的理由与事实不符。 被告对原告的辩论意见发表意见为：租赁合同上并未约定车位的实际交付时间，只有符合交付条件后3日内履行该合同均不属于违约，鉴于车位没有达到交付条件，被告不能交付不存在违约，原告辩称的是被告拖延交付不符合实际情况。 原告对被告的辩论意见发表意见为：该合同依法都应当有履行期限，原被告签订租赁合同是对车位的交付期限不能超出原告的合理的期待，应当在合理的期限内履行，原被告双方签订租赁合同至今已经两年期限，远远超出了原告的合理期待及车位建设施工所需的合理时间，被告不能无期限的拖延交付，目前不进行交付事实上已经构成违约。 本院在庭审中查明：双方的地下车位租赁合同是在被告逾期交房的情况下签定的，价款12万元，以被告违约交房应向原告支付的违约金冲抵后多退少补。 在庭审中原告称，被告违约金的数额双方没有具体核算，根据实际违约天数、全部按日万分之三计算大概是18万元。 本院认为，双方签定的车位租赁合同是双方的真实意思表示，不违反法律规定，应予支持。 对于车位的交付，合同没有约定具体明确的交付期限，只是在合同中约定在具备交付条件后3日内交付。 具体到交付条件，合同约定：甲方在乙方付清地下车位使用权租赁费及其他款项后，甲方在车位建成并验收合格后3日内交付乙方使用。 本院认为，双方可按日万分之三计算延期交房违约金，以违约金的数额冲抵车位价款，多退少补。 关于交付车位的时间，原告没有证据证明现已具备交付条件。 原告起诉要求被告交付，应给予被告相应的时间。 本院酌定被告在本判决生效后六个月内向原告交付。 本院认为，本案诉讼因被告而起，故被告应承担本案诉讼费用。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第六十二条之规定，判决如下: 一、被告河南新晋美置业有限公司与原告邓丹签定的《车位使用权租赁合同》为有效合同。 二、被告河南新晋美置业有限公司于本判决生效后六个月内向原告交付合同约定的车位（原告向被告支付车位价款12万元，按日万分之三计算延期交房违约金，以违约金的数额冲抵车位价款，多退少补）。 本案诉讼费1350元由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交上诉状副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　王　伟 二〇一七年十一月十一日 书记员　刘方琳 