刘立民与北京益龙腾经贸有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市顺义区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0113民初11957号 原告：刘立民，男，1971年7月11日出生。 委托诉讼代理人：王静，北京朗泰律师事务所律师。 被告：北京益龙腾经贸有限责任公司。 法定代表人：赵益民，总经理。 原告刘立民与被告北京益龙腾经贸有限责任公司（以下简称益龙腾经贸公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，由审判员罗旭华独任审判，公开开庭进行了审理。 原告刘立民的委托诉讼代理人王静到庭参加了诉讼。 被告益龙腾经贸公司经本院合法传唤，未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告刘立民向本院提起诉讼请求：1.解除双方签订的《厂房、办公用房使用协议》； 2.被告将租赁的房屋及使用场地腾空归还给原告； 3.被告从2017年7月23日开始以每天1041元的标准，给付房屋及场地使用费至房屋腾退之日止； 4.被告给付原告违约金10万元； 5.案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告与被告于2016年3月1日签订《厂方、办公用房使用协议》，约定被告承租原告位于北京市顺义区×镇×村村委会东的厂房及办公用房，租期从2016年3月1日起至2026年2月28日，前五年每年使用费为四十万元，每年3月1日前给付当年3月1日至次年2月28日租赁年度使用费，未及时给付按照未交费用数额为基数、按日给付甲方（甲方）5%的违约金，乙方拖欠使用费达三十日，甲方有权解除合同。 现原告已拖欠2017年使用费超过三十日，原告多次向被告催要，但被告以种种理由推托不给。 原告为了维护自己的合法权益，故向人民法院提起诉讼，请求判如所请。 被告益龙腾经贸公司既未参加庭审，也未发表答辩意见。 本院经审理查明： 2016年3月1日，刘立民与益龙腾经贸公司签订《厂方、办公用房使用协议》，约定益龙腾经贸公司承租原告位于北京市顺义区×镇×村村委会东1000米处的厂房及办公用房，租期从2016年3月1日起至2026年2月28日，前五年每年使用费为三十八万元，2016年3月1日前交纳2016年3月1日至2017年2月28日房屋、办公用房、试车场地使用费，此后以此类推，执行先交费后使用原则。 如未按照上述方式给付房屋及办公用房使用费，应以未交费用数额为基数，按日给付甲方（原方）5%的违约金； 如拖欠房屋及办公用房使用费达三十日，甲方有权解除合同，并要求乙方赔偿由此带来的损失。 刘立民称益龙腾经贸公司2017年3月1日至2018年2月28日期间的租金，按协议约定应当在2017年3月1日前给付，但是益龙腾经贸公司仅在3月、4月分别给付了10万元、5万元，剩余的租金23万元一直未予给付，已经违反了双方所签订的协议的约定，构成违约，因此要求解除双方签订的协议、腾退房屋及场地、给付2017年7月22日后的房屋、场地使用费用、违约金等。 另查，涉案场地系刘立民从×村村委会处租赁，后刘立民在此处重新修建了现在用以租赁的厂房、办公用房，但其承认相关工程均未办理过相关的建设规划手续，未取得建设工程规划许可证。 以上事实，有当事人的陈述、《厂房、办公用房使用协议》、谈话笔录、庭审笔录等证据在案佐证，可以作为认定事实之依据。 本院认为： 根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，被告益龙腾经贸公司经本院合法传唤未出庭应诉，视为其放弃了当庭答辩和质证的权利，应当自行承担相应的法律后果，因此本院对刘立民提交的证据和陈述的租金交纳情况予以确认。 《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第二条规定：出租人就未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定建设的房屋，与承租人订立的租赁合同无效。 但在一审法庭辩论终结前取得建设工程规划许可证或者经主管部门批准建设的，人民法院应当认定有效。 本案中，作为租赁合同标的物的刘立民所修建的厂房、办公楼，截止法庭辩论终结之日并未能取得建设工程规划许可证或乡村建设规划许可证等合法建房手续，因此依据上述规定，刘立民与益龙腾经贸公司于2016年3月1日所签订的《厂房、办公楼使用协议》应属无效，而无效的合同，自始不具备法律效力。 因此，在双方所签订的《厂房、办公楼使用协议》无效的情况下，也就不存在解除该合同的问题，因此对于刘立民要求解除双方签订的《场地租赁合同》的请求，缺乏依据，本院对此不予支持。 同样，其要求支付的违约金，也因合同无效而不具备约束力，因此其主张违约金的请求，亦缺乏依据，本院对此不予支持。 《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第五条规定：房屋租赁合同无效，当事人请求参照合同约定的租金标准支付房屋占有使用费的，人民法院一般应予支持。 本案中，双方签订的《厂房、办公楼使用协议》确认无效后，根据相应法律规定，益龙腾经贸公司应将占有使用的厂房、场地等腾退给刘立民，并应向刘立民支付占用期间的占有使用费。 刘立民要求参照双方约定的租金的标准，以每天1041元的标准支付自2017年7月23日起至实际腾退之日止的占有使用费，经本院核算，未超过合理范围，故本院对其要求自2017年7月23日起至实际腾退之日止支付占有使用费的请求予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五十六条、第五十八条，《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第二条、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告刘立民与被告北京益龙腾经贸有限责任公司于二〇一六年三月一日签订的《厂房、场地使用协议》无效； 二、被告北京益龙腾经贸有限责任公司将其租赁的位于北京市顺义区×镇×村村民委员会东一千米处的厂房、场地腾退交还原告刘立民，于本判决生效之日起六十日内执行； 三、被告北京益龙腾经贸有限责任公司自二〇一七年七月二十三日起至实际腾退之日止，按照每天一千零四十一元的标准支付占有使用费，于本判决生效之日起七日内执行； 四、驳回原告刘立民的其他诉讼请求。 案件受理费三千六百五十元，由原告刘立民负担一千八百二十五元（已交纳），由被告北京益龙腾经贸有限责任公司负担一千八百二十五元，于本判决生效之日起七日内交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第三中级人民法院。 审判员　　罗旭华 二〇一七年九月二十九日 书记员　　赵新月 