陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行与范天成、樊红霞等借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省韩城市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0581民初1499号 原告：陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行。 住所地：韩城市板桥镇板桥村。 负责人：杜卫宁，系该支行行长。 委托代理人：窦艺冰，陕西建宾律师事务所律师，特别授权。 被告：范天成，男，生于1973年7月21日，汉族，初中文化。 被告：樊红霞，女，生于1976年11月19日，汉族，初中文化。 被告：范双林，男，生于1971年3月2日，汉族，初中文化。 被告：牛改丽，女，生于1971年12月9日，汉族，初中文化。 原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行诉被告范天成、樊红霞、范双林、牛改丽借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张伟适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行的委托代理人窦艺冰、被告范天成到庭参加了诉讼，被告樊红霞、范双林、牛改丽经传唤未到庭。 本案现已缺席审理终结。 原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行向本院提出诉讼请求：1、请求被告范天成、樊红霞立即偿还原告借款本金5万元以及2015年3月22日至2017年2月15日的利息13224元，并自2017年2月16日起按月利率14.82‰支付罚息，直至借款还请为止。 2、请求其他被告对上述款项承担连带保证偿还责任。 3、由被告承担本案的诉讼费用。 事实与理由：2014年12月18日被告范天成、樊红霞从原告处借款5万元，并由被告范双林、牛改丽作为保证人。 约定还款日期为2017年2月15日，月利率为11.4‰，还款方式为利随本清，逾期按月利率11.4‰上浮30%计收罚息。 贷款到期后，经原告多次索要，被告不予归还本息，现该笔借款已逾期。 请依法判决支持原告的诉请。 开庭审理中，原告为支持自己的主张提供证据如下： 1、全国企业信用信息公示系统证明。 证明原告的名称由韩城市信用合作联社板桥信用社改为陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行。 被告范天成对此无异议。 借款合同及借据一份。 证明被告范天成、樊红霞从原告处借款5万元的事实，借款期限为2014年12月18日至2017年2月15日。 利息清到2015年3月21日。 借款利率的情况。 被告范天成对此无异议。 保证担保合同一份及影响资料一份。 证明被告范双林、牛改丽为该笔借款承担连带保证责任。 被告范天成对此无异议。 四被告的身份及婚姻证明。 证明四被告的身份情况。 被告范天成对此无异议。 被告范天成辩称：借的钱应该还，去年我受伤住院，出院后我主动找原告协商此事，原告没有多次向我索要。 先还一万元，剩下的按月偿还。 开庭审理中，被告范天成未提供任何证据。 被告樊红霞、范双林、牛改丽未到庭，亦未提供任何证据。 经审理查明，2014年12月18日被告范天成、樊红霞从原告处借款5万元，并由被告范双林、牛改丽作为该笔借款的保证人。 原、被告约定还款日期为2017年2月15日，月利率为11.4‰，逾期按月利率11.4‰上浮30%计收罚息。 被告范天成向原告支付利息至2015年3月21日。 被告范天成、樊红霞未支付借款期内（2015年3月22日至2017年2月15日）的利息13224元。 贷款到期后，四被告未予偿还借款本金及相应利息。 现原告诉至法院，要求四被告还款。 上述事实，有原告及被告范天成当庭陈述、借款合同、借据一份、保证担保合同等证据在卷佐证，经庭审质证及本院审查，可以认定。 本院认为，原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行与被告范天成、樊红霞签订的《个人借款合同》及原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行与被告范双林、牛改丽签订的《保证担保合同》是合同双方真实意思的表示，且不违反法律和行政法规的强制性规定，该两份合同均成立且合法有效，应受法律保护。 因被告范天成、樊红霞未按合同约定履行还款义务，故对原告要求被告范天成、樊红霞按照合同约定归还借款本金及利息、罚息的诉讼请求应予以支持。 被告范双林、牛改丽作为担保人应对该笔借款承担连带清偿责任。 为了维护公民、法人的合法权益，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下： 被告范天成、樊红霞于本判决生效之日起十日内归还原告陕西韩城农村商业银行股份有限公司板桥支行借款本金50000元、利息13224元，合计人民币63224元，并从2017年2月16日起以本金50000元按月利率14.82‰支付罚息，至借款还清之日止； 由被告范双林、牛改丽对上述债务承担连带清偿责任。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费用1380元，减半收取690元由被告范天成、樊红霞、范双林、牛改丽负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，向陕西省渭南市中级人民法院上诉。 审判员　张　伟 二〇一七年七月二十日 书记员　杨少博 