华北城（天津）市场管理有限公司与冯克兵租赁合同纠纷一审民事判决书 天津市武清区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)津0114民初3004号 原告：华北城（天津）市场管理有限公司，住所地天津市武清区下朱庄街南北辛庄立交桥南侧。 法定代表人：郭绍镔，职务董事长。 委托诉讼代理人：马泽良，天津至大律师事务所律师。 被告：冯克兵，男，1971年3月19日生，汉族，住天津市武清区。 原告华北城（天津）市场管理有限公司（以下简称“华北城公司”）与被告冯克兵租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月27日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告华北城公司委托诉讼代理人马泽良到庭参加了诉讼，被告冯克兵经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 华北城公司向本院提出诉讼请求如下：1、判令被告立即向原告支付自2015年5月1日至2016年2月23日场地占用费48729.6元、物业费4291.2元； 2、诉讼费由被告承担。 事实及理由：原告与案外人天津中茂市场管理有限公司（下称“中茂公司”）系租赁合同关系，2013年5月14日原告与中茂公司签订《华北城B区双数栋商铺整体出租合同》，约定由中茂公司承租原告经营的天津国际工业品交易城B4/B6/B8/B10/B12/B14区域商铺； 后中茂公司将诉争天津国际工业品交易城B8-115/B8-2-201号商铺转租给被告，租赁期限自2013年10月11日至2016年12月31日，计租面积一层48平方米，二层96平方米，2013年、2014年租赁费标准为0.9元每平方米每天，2015年租赁费标准为1.1元每平方米每天，2016年租赁费标准为1.3元每平方米每天，2015年及2016年均加收物业费0.1元每平方米每天。 后原告与中茂公司的租赁关系于2015年5月1日解除，被告作为次承租人未将原告经营的房屋腾空。 原告多次向被告主张权利，后被告于2016年2月23日腾空诉争房屋，但至原告起诉之日仍拖欠原告场地占用费48729.6元，物业费4291.2元未支付，故原告诉至法院。 被告冯克兵经本院合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交答辩意见。 当事人围绕诉讼请求提供证据如下：1、进场交易许可合同，证明被告与中茂公司存在租赁合同关系； 2、被告交款收据，证明被告向中茂公司交付过租金； 3、提交华北城B区双数栋商铺整体租赁合同及解除合同协议书，证明原告曾与中茂公司存在租赁合同关系，此后原告与中茂公司于2015年5月1日解除租赁关系； 4、商品房买卖合同，证明涉案房屋是合法存续的； 5、委托经营管理协议书，证明原告系涉案房屋的合法经营权利人； 6、情况说明，证明涉案房屋的实际坐落位置及门牌号码。 本院经审理认定事实如下：2013年5月14日原告与案外人天津中茂市场管理有限公司签订《华北城B区双数栋商铺整体租赁合同》，将位于天津市武清区下朱庄街华北城Ｂ4、B6、B8、B10、B12、B14区域场地及附属设施整体出租给中茂公司使用，租赁期限为2013年5月1日起至2021年12月31日止，中茂公司可将上述范围内的房屋转租或分租给次承租人。 此后中茂公司与本案被告于2013年10月11日签订进场交易许可合同，将天津国际工业品交易城B8-115/B8-2-201号商铺总面积144平方米（其中第一层48平方米，第二层为96平方米），许可给被告作为经营场所，租赁期限自2013年10月11日起至2016年12月31日止，该合同第四条对进场许可费进行了约定，其中2015年进场交易许可费标准为1.1元/平米/天，另加收物业费0.1元/平米/天； 被告曾于2013年10月7日、2013年10月11日、2014年7月7日向案外人中茂公司缴纳过租赁费。 2015年5月13日原告与中茂公司签署解除合同协议书，双方确认自2015年5月1日解除华北城B区双数栋商铺整体租赁合同。 此后被告于2016年2月23日将所租赁的上述商铺房屋腾退给原告。 本院认为，原告作为涉案房屋的经营权利人，其在与案外人中茂公司解除整体出租合同后，收回了涉案房屋的出租收益权。 被告作为次承租人，在原告与中茂公司租赁合同解除后，也丧失了履行其与中茂公司的进场交易许可合同的基础，其继续占用该房屋已无合法依据，因此原告有权要求其支付自2015年5月1日至2016年2月23日期间的逾期腾房占有使用费及物业费，原告的诉讼请求合理合法，具体数额计算亦无不妥，本院应予支持，综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十二条、第二百三十五条，《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告冯克兵于本判决生效后五日内给付原告华北城（天津）市场管理有限公司场地占用费48729.6元及物业费4291.2元，以上合计53020.8元。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费563元、公告费600元，由被告冯克兵承担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 代理审判员　　随奎 二〇一七年九月十三日 书　记　员　　孙丹 附引用法条 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》 第十八条房屋租赁合同无效、履行期限届满或者解除，出租人请求负有腾房义务的次承租人支付逾期腾房占有使用费的，人民法院应予支持。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 