鲁某某与刘某租赁合同纠纷一审民事判决书 辽宁省丹东市元宝区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0602民初204号 原告鲁某某，男。 被告刘某，男。 原告鲁某某诉被告刘某租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告鲁某某到庭参加了诉讼，被告刘某经本院合法传唤，无正当理由未到庭。 本案现已审理终结。 原告鲁某某诉称，2016年8月份，被告雇佣原告在丹东市某沙场挖沙子，原告干到9月17日停工。 被告累计欠原告挖掘机工时费23000元，并于2016年9月19日为原告出具欠据一份。 后原告多次向被告催要欠款，被告拖延不还，故原告诉讼至法院，请求依法判令被告立即给付欠原告挖掘机在沙场挖沙工时费款23000元。 被告刘某未到庭答辩。 经审理查明，原告鲁某某系挖掘机个体业主。 2016年9月6日，原告雇佣的挖掘机司机孙某某（甲方）代表原告与被告刘某（乙方）签订了一份挖掘机租赁合同，约定：甲方为乙方提供360挖掘机一台； 本设备每小时工时费340元人民币，工时费日结； 乙方要保证甲方在合同期间设备的安全，如在施工现场人为砸坏由乙方负责。 挖掘机施工结束后，被告支付原告工时费3000元，尚欠23000元未支付。 2016年9月19日，被告为原告出具欠条一张，载明：”某沙场挖掘机工时费贰万叁仟元23000.00整欠款人：刘某”。 该款至今被告未偿还。 本院所确认的上述事实，有挖掘机租赁合同、证明、欠条等以及当事人的陈述笔录在案为凭，这些证明材料已经开庭质证和本院审查，可以采信。 本院认为，原告提供的证据显示被告租用原告的挖掘机事实清楚，双方形成了明确的债权债务关系，应受法律保护。 被告欠付原告挖掘机工时费未及时支付，损害了原告的合法权益，故原告要求被告立即给付欠付的工时费，于法有据，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告刘某自本判决生效之日起十日内给付原告鲁某某欠付的挖掘机工时费23000元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费374元，公告费560元，由被告刘某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省丹东市中级人民法院。 审　判　长　　孙玉秀 代理审判员　　王　若 人民陪审员　　左佳儒 二〇一七年五月三十一日 书　记　员　　包滢祺 