曲沃县农村信用合作联社与张炬、常小娟借款合同纠纷一审民事判决书 山西省曲沃县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋1021民初901号 原告：曲沃县农村信用合作联社。 统一社会信用代码：9114102111318132X9。 住所地：曲沃县新兴南路338号。 法定代表人：付向宇，理事长。 委托代理人：魏海泉，山西晋都律师事务所律师。 执业证号：11410199910346786。 被告：张炬，男，1970年3月22日出生，汉族，住曲沃县。 被告：常小娟，女，1971年5月4日出生，汉族，住曲沃县。 原告曲沃县农村信用合作联社（以下简称曲沃信用联社）与被告张炬、常小娟借款合同纠纷一案，本院于2017年7月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告曲沃信用联社的委托代理人魏海泉，被告张炬到庭参加了诉讼，被告常小娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告曲沃信用联社诉称：2016年5月21日，被告与我社签订农户小额信用借款合同，从我社借款29万元，借期自2016年5月22日至2019年5月20日。 借款期间，被告未能按期结息，其行为已构成违约，为此具状起诉，请求解除原被告签订的农户小额信用借款合同，判令被告清偿借款29万元及利息、罚息。 被告张炬辩称：对原告起诉的事实予以认可。 被告常小娟未答辩。 经审理查明：原告曲沃信用联社提供农户基本情况调查表、农户小额信用贷款合同、借据、被告张炬、常小娟的身份证、结婚证复印件、签合同时的照片等，证明2016年5月18日原告对二被告进行调查，二被告有意向原告借款29万元做生意，2016年5月21日二被告与原告曲沃信用联社下属里村信用社签订农户小额信用贷款合同，二被告向原告借款29万元用于购货，借款期间2016年5月21日至2019年5月20日，2016年5月22日里村信用社开出借据，借款金额29万元，借期2016年5月22日至2019年5月20日，约定月利率9.6‰，逾期加罚50%，合同约定每月20日为结息日。 原告称被告仅将利息结算至2016年11月28日，被告张炬对以上证据，借款金额、结息日均无异议，也表示同意解除合同。 以上为本案事实。 本院认为，被告张炬对原告提供的证据及原告主张的借款金额、结息日均无异议，本院予以认定，原告要求解除合同，被告张炬同意，本院无异议。 根据双方签订的合同第11.1规定，被告违反合同任一条款，原告有权要求借款人立即偿还所有到期及未到期债务的本金、利息及费用，因此合同解除后被告应归还原告借款本金、约定利息及罚息。 被告常小娟与被告张炬系夫妻，且共同与原告签订借款合同，应为其夫妻共同借款，二被告应共同偿还。 被告常小娟经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第九十三条、第九十七条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零一条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零七条的规定，判决如下： 被告张炬、常小娟于本判决生效后十五日内共同归还原告曲沃县农村信用合作联社借款29万元，并从2016年11月28日起按月利率9.6‰支付利息，从2016年12月28日起按月利率14.4‰支付利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5750元，减半收取2875元，由被告张炬、常小娟负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于临汾市中级人民法院。 审判员　　杨国红 二○一七年八月二十四日书记员刘艺 