吉林环城农村商业银行股份有限公司与韩大春借款合同纠纷一审民事判决书 吉林高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0291民初688号 原告：吉林环城农村商业银行股份有限公司，住所地：吉林市昌邑区。 法定代表人：暴文，董事长。 委托代理人：张淼，公司职员。 被告：韩大春，男，1954年8月19日生，汉族，无职业，住吉林高新区。 原告吉林环城农村商业银行股份有限公司诉被告韩大春借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭审理了此案。 原告的委托代理人张淼到庭参加诉讼，被告韩大春经本院合法传唤未到庭,本案缺席审理，现已审理终结。 吉林环城农村商业银行股份有限公司诉称：被告韩大春于2006年10月23日在吉林环城农村商业银行股份有限公司大绥河支行借款24400元，约定还款日期为2009年2月28日，月息：9.54‰ ，借款用途：养猪，此笔借款发生后，一直没有履行还款义务，故我单位起诉至法院，请求依法收回被告的借款本息66772.99元（合同期限内按合同利率计算利息，逾期利息要求按上浮50%计算至本金还清之日止），同时要求被告承担本案借款本息及诉讼过程中的一切费用。 1、请求法院依法判令被告偿还所欠吉林环城农村商业银行股份有限公司借款本金24400元，截止至2017年7月25日利息共计42372.99元，（合同期限内按合同利率计算利息，逾期利息要求按上浮50%计算至本金还清之日止），目前本息合计66772.99元； 2、要求被告承担此案在诉讼过程中的一切费用。 被告韩大春未到庭，也没有提供答辩意见。 原告提供如下证据： 证据一、贷款凭证一份，证明我行履行了给付义务； 证据二、利息计算说明，证明贷款利息计算方式； 证据三、中国人民银行文件，证明贷款逾期利率计算方式； 证据四、中国银监局批复，证明原告更名为吉林环城农村商业银行股份有限公司。 原告提供的证据可以相互佐证，具有证明力，本院予以采信。 本院认定事实：2006年10月23日，吉林环城农村商业银行股份有限公司大绥河支行向韩大春提供小额信用贷款24400元，借款期限为2009年2月28日。 贷款利率为月利率9.54‰ ，并约定借款人应按约定到期清偿借款本息，否则按中国人民银行文件第三条规定，本合同项下贷款逾期的罚息利率为贷款利率上浮50%。 本院认为：原告与被告之间的借款合同关系合法有效，双方均应全面履行合同，被告未按约定偿还借款本息，应承担继续履行的违约责任。 对于2009年3月1日借款逾期后的利息，原告请求按贷款利率上浮50%计算，符合法律规定，应予支持。 综上，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告韩大春于本判决生效后10日内偿还原告吉林环城农村商业银行股份有限公司借款本金24400元及截止至2009年2月28日的利息6665.15元； 二、被告韩大春于本判决生效后10日内偿还原告吉林环城农村商业银行股份有限公司逾期借款利息，以24400元为本金，自2009年3月1日开始，利率按月息14.31‰ ，计算至本金全部给付完毕时止。 如果被告韩大春未按本判决指定的期间履行给付义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1469元，由被告韩大春承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审　判　员　　李俊峰 人民陪审员　　何永峰 人民陪审员　　王卫东 二〇一七年十二月二十一日 书　记　员　　程晓宇 