汇通信诚租赁有限公司与夏朝凯、李婷婷租赁合同纠纷一审民事判决书 青海省西宁市城东区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）青0102民初1009号 原告：汇通信诚租赁有限公司，住所地：新疆乌鲁木齐经济技术开发区厦门路。 法定代表人：周育，该公司董事长。 委托诉讼代理人：兰国明，甘肃雄韬律师事务所律师。 被告：夏朝凯，男，汉族，1980年8月22日出生，住西宁市城北区海西西路桥头。 被告：李婷婷，女，汉族，1988年5月1日出生，住西宁市城北区海西西路桥头。 原告汇通信诚租赁有限公司与被告夏朝凯、李婷婷租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告汇通信诚租赁有限公司的委托代理人兰国明到庭参加诉讼、被告夏朝凯、李婷婷经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案缺席审理，现已审理终结。 原告汇通信诚租赁有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告支付租金85381.44元； 2.判令被告支付原告租金逾期滞纳金至实际清偿之日； （滞纳金计算标准：以月租金3557.56元为基数，1.2‰/天，从2016年8月15日暂计算至2017年3月10日，共计3440.87元）； 3.判令被告支付律师费3000元； 4.被告李婷婷承担连带清偿责任； 5.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年7月17日，原告汇通信诚租赁有限公司与被告夏朝凯在西宁经济技术开发区昆仑东路22号签订了合同编号为SQH001-15070523840的《汇通信诚租赁有限公司汽车租赁合同》一份，合同约定：被告夏朝凯融资租赁的方式租赁原告福田汽车一辆，车辆融资额为101219元，首付款为75400元，租赁期限为36个月，被告每月应向原告支付租金3557.56元； 并约定了双方的权利义务及违约责任。 合同签订后原告依约将车辆交付给了被告，但自2016年10月起被告不予支付租金，经原告多次催要无果。 被告李婷婷与被告夏朝凯系夫妻关系，应当承担连带清偿责任，故为了维护原告自身的合法权益，特向法院提起诉讼。 被告夏朝凯、李婷婷未到庭应诉，亦未进行答辩。 原告提交的证据虽未经被告质证，但本院依照原告汇通信诚租赁有限公司与被告夏朝凯签订的《汇通信诚租赁有限公司汽车租赁合同》中关于“双方确认本合同所留地址为各自住所地址。 若本合同履行过程中发生纠纷，则前述地址为法院邮寄法律文书的法定送达地址”的约定，向被告所留住址邮寄送达了起诉书副本、应诉通知书、开庭传票，但被告方开庭时未到庭，视为其放弃举证、质证、辩解、反驳的权利。 故对原告汇通信诚租赁有限公司提交的租赁合同、注册信息栏、车辆交接单、律师费发票等证据的真实性、合法性、关联性均予以采信，并在卷佐证。 依据原告的陈述及提交的证据，本院确认事实如下： 2015年7月17日，原告汇通信诚租赁有限公司与被告夏朝凯在西宁经济技术开发区昆仑东路22号签订了合同编号为SQH001-15070523840的《汇通信诚租赁有限公司汽车租赁合同》一份，合同约定：被告夏朝凯融资租赁的方式租赁原告福田汽车一辆，车辆融资额为101219元，首付款为75400元，租赁期限为36个月，被告每月应向原告支付租金3557.56元； 并约定了双方的权利义务及违约责任。 合同签订后原告依约将车辆交付给了被告，但自2016年10月起被告不予支付租金，现剩余85381.44元租金未付。 本院认为，原告汇通信诚租赁有限公司与被告夏朝凯自愿签订的《汇通信诚租赁有限公司汽车租赁合同》，系双方当事人的真实意思表示，合法有效，应当全面履行，但被告夏朝凯从2016年10月开始拖欠租金不付，显属无理，对酿成此纠纷应付全部责任，故原告要求被告夏朝凯一次性支付剩余租金85381.44元的主张，符合双方约定，本院予以支持； 对于原告主张被告支付2016年8月15日至2017年3月10日期间的滞纳金3440.87元，剩余滞纳金计算至实际清偿之日（以月租金3557.56元为基数，以应付租金1.2‰/天的标准计算），本院认为，原告主张被告支付拖欠租金85381.44元的诉求已获本院支持，滞纳金应以被告拖欠租金85381.44元按1.2‰/天的标准计算，计算期间为自被告拖欠二期之日（2016年12月30日）起至判决之日（2017年6月8日）共161天，经核算，被告应付滞纳金16495.69元； 对于原告主张的3000元律师费，因被告长期拖欠租金不付，致使原告委托律师诉讼而支付律师费3000元，理应被告承担，故本院予以支持； 要求被告李婷婷承担连带清偿责任的主张，因不能提交相关证据，故本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第二百四十八条、《最高人民法院关于审理融资租赁合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第二百四十一条之规定，判决如下： 一、被告夏朝凯于判决生效后十日内给付原告汇通信诚租赁有限公司拖欠租金85381.44元； 二、被告夏朝凯于判决生效后十日内给付原告汇通信诚租赁有限公司滞纳金16495.69元（85381.44元×1.2‰/天×161天）； 三、被告夏朝凯于判决生效后十日内给付原告汇通信诚租赁有限公司律师费3000元； 四、驳回原告汇通信诚租赁有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取1048元，由被告夏朝凯负担，并与上述款项一并支付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于西宁市中级人民法院。 审 判 员　马明军 二〇一七年六月八日 法官助理　刘　芳 书 记 员　马　娟 附法律条文： 《中华人民共和国合同法》第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百四十八条承租人应当按照约定支付租金。 承租人经催告后在合理期限内仍不支付租金的，出租人可以要求支付全部租金； 也可以解除合同，收回租赁物。 《最高人民法院关于审理融资租赁合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十条承租人逾期履行支付租金义务或者迟延履行其他付款义务，出租人按照融资租赁合同的约定要求承租人支付逾期利息、相应违约金的，人民法院应予支持。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 第二百四十一条被告经传票传唤无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，人民法院应当按期开庭或者继续开庭审理，对到庭的当事人诉讼请求、双方的诉辩理由以及已经提交的证据及其他诉讼材料进行审理后，可以依法缺席判决。 