丁某与王某继承纠纷一审民事判决书 天津市北辰区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）津0113民初198号 原告：丁某。 被告：王某。 原告丁春枫与被告王某继承纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告丁某、被告王某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 丁某向本院提出诉讼请求：1.依法分割被继承人王贵臣名下的拆迁安置费18000元，原告继承二分之一即9000元； 2.案件诉讼费由被告负担。 事实理由：原被告系祖孙关系，原告丁某与丈夫王金芳（1998年去世）生育长子王贵臣。 王贵臣与王子娥（双方于2000年离异）生育一女为被告王某。 2015年11月17日王贵臣与大张庄镇人民政府签订了《大张庄示范镇建设住宅拆迁安置协议》，协议约定，王贵臣自行安排住处临时过渡，大张庄镇人民政府自2015年11月17日每月按照1000元标准支付王贵臣临时过渡补助费，过渡期30个月。 如过渡期延长，自逾期之日大张庄镇按每月增加一倍临时过渡费，即每月2000元。 据原告得知，大张庄镇人民政府已将2017年11月至2018年10月租房费18000元已划拨，因王贵臣已去世，无法领取。 现王贵臣在世时未留有遗嘱，租房费作为王贵臣的遗产，原告作为母亲，享有继承王贵臣租房费的权利，故呈诉。 王某辩称，当时拆迁时，被告及父亲王贵臣、被告女儿李某三个人在一个户口本上，均落户在北辰区。 临时过渡补助费系按户给付，不是按房屋面积给付，该临时过渡费为三个人所有。 现在父亲王贵臣已去世，故2017年11月至2018年10月的临时过渡费共计18000元，应属被告及女儿所有，故对于原告诉讼请求被告不认可。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告提交了北麻疸村委会复印证明两份、大张庄派出所复印证明两份、拆迁补偿协议，被告提交了(2016)津0113民初3680号调解书一份、土地承包经营权协议书、入户手册一份，及本院从(2016)津0113民初3680号卷宗里调取了被告户口页、拆迁补偿补助奖励领取表、协议书、期房选房确认单复印件单各一份，对于上述证据的真实性本院予以确认。 本院经审理认定事实如下：原被告系祖母孙女关系，原告丁某与丈夫王金芳（1998年去世）生育长子王贵臣。 王贵臣与妻子生育一女为被告王某，之后王贵臣与其妻离异。 后2015年11月17日王贵臣与大张庄镇人民政府签订了《大张庄示范镇建设住宅拆迁安置协议》，甲方为大张庄镇人民政府，乙方为王贵臣。 协议约定，乙方被拆迁房屋坐落在天津市北辰区房屋，建筑面积53.96平方米； 甲方对乙方按照间距面积1:1给予还迁安置； 乙方自行安排住处临时过渡，甲方自乙方领取还迁证明之日起开始每月按1000元标准付给乙方临时过渡补助费，过渡期为30个月，每12个月支付一次，本次支付12个月租房费12000元，甲方于乙方领取还迁证明之日内向乙方一次性付清； 甲方的责任延长过渡期限，乙方自行安排住处临时过渡的，自逾期之日甲方按月增加一倍临时过渡补助费，即自逾期之日起甲方付给乙方临时过渡补助费每月2000元，直至甲方交房之日； 同时双方还约定其他相关内容。 王贵臣于2017年10月23日去世，去世之前，该临时过渡补偿费一直由王贵臣领取。 庭审中，双方均认可，大张庄镇人民政府已将2017年11月至2018年10月临时过渡补助费18000元已划拨，因王贵臣已去世，无法领取。 经查，过渡期内租房补助标准按每宅补助，一户多宅的只能享受一宅租房补助。 王贵臣在世时未留有遗嘱。 另查，××××年××月×王某与案外人李兴帅登记结婚，王某登记结婚后搬至天津市北辰区霍庄子村随丈夫居住至今在，××××年××月××王某生育一女李某。 2016年3月9日被告将被告及女儿李某户口从天津市北辰区迁至天津市北辰区西堤头镇霍庄子村小康街。 再查，天津市北辰区房屋，宅基地使用证登记在原告丈夫王金芳的名下，王金芳于1998年去世，2005年该房屋丈量面积时登记在王贵臣的名下。 本院认为，本案的争议焦点为临时过渡补助费是否属于遗产。 对此本院分析如下：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，被继承人生前没有立下遗嘱，应该按法定继承处理被继承留下的遗产。 本案中，天津市北辰区房屋，宅基地使用证登记在原告丈夫王金芳的名下，后王金芳去世，2005年该房屋丈量面积时登记在王贵臣的名下，该房也一直由王贵臣居住。 2015年11月王贵臣与大张庄镇人民政府签订《大张庄示范镇建设住宅拆迁安置协议》，因王贵臣居住的房屋拆迁，由王贵臣自行安排住处临时过渡，大张庄镇人民政府给付王贵臣临时过渡补助费。 本院认为，该临时过渡补助费，是因该房屋被拆迁，为王贵臣自行解决住处而进行的补助，且该补助费在王贵臣生前一直由其独自领取并支配，而被告2014年8月登记结婚后另住他处，故该补助费是针对王贵臣进行的补助。 同时依据拆迁政策，该补助费系按每宅进行的补助，而非按人口，该被拆迁房屋丈量面积时已登记在王贵臣的名下。 综上分析，该临时过渡补助费应属于王贵臣所有。 对于原被告认可的2017年11月至2018年10月临时过渡补助费18000元，本院认为，该临时过渡补助费系因王贵臣生前房屋拆迁，为自行解决其住处进行补偿所产生的财产，应归王贵臣所有。 现王贵臣已去世，该临时过渡补助费应属于遗产。 王贵臣生前未留有遗嘱，因此该财产应由其法定继承人丁某、王某按照均等的份额继承，原被告各继承9000元。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十三条第一款规定，判决如下： 对于原被告认可的2017年11月至2018年10月临时过渡补助费18000元，原告丁某、被告王某各继承9000元。 案件受理费25元，丁某负担13元、王某负担12元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 审判员　　孙延忠 二〇一八年一月三十一日 书记员　　孔令超 附：本裁判文书所依据法律规定具体条文 《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第十三条第一款同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 