广州市力洛机械设备租赁有限公司与陈庆书租赁合同纠纷一审民事判决书 广州市天河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0106民初24811号 原告：广州市力洛机械设备租赁有限公司，住所地广州市天河区。 法定代表人：崔延红。 委托诉讼代理人：韩晶晶，系该公司职员。 被告：陈庆书，男，汉族，住成都市龙泉驿区。 原告广州市力洛机械设备租赁有限公司（以下简称力洛公司）与被告陈庆书财产租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月27日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月12日进行审理。 原告力洛公司的委托诉讼代理人韩晶晶、到庭参加诉讼。 被告陈庆书经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告力洛公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付欠款80800元； 2.判令被告支付违约金（以80800作为本金，自2017年9月1日至还清之日止，按照合同约定日息为迟付金额的千分之一计算）； 3.判令被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：原告是一家从事高空作业设备租赁业务的专业公司。 原、被告于2017年5月31日达成协议，由原告提供高空作业平台（使用时间、型号及数量以实际为准）供被告做安装使用。 合同签订后，原告按照约定时间将设备交付被告使用。 原告实际履行合同后，根据原被告2017年8月14日签订的租金结算单，被告共欠原告租赁款80800元。 原告多次催讨，被告总是以种种理由不肯支付租赁款。 为了维护原告的合法权益，现起诉请求依法判如诉请。 被告陈庆书未答辩。 经审理查明：2017年5月31日，力洛公司与陈庆书签订《设备租赁合同》，约定：陈庆书向力洛公司租赁两台S60高空作业车用于天津东丽区一路天津空港物流加工区，租赁单价为18000元/台/月，进退场费4000元，租赁总价为152000元； 预计租赁期限自2017年6月1日8：00时至2017年9月30日17：30时； 合同签订当日支付押金，进场后使用日期到次月使用日为结算日，结算日后2日内为支付日，陈庆书应于支付日前支付到期租金； 若陈庆书未能在合同约定的期限内将租金支付给力洛公司，逾期超过15日，则每迟付一日，应按迟付金额的l‰向力洛公司支付逾期违约金，但不应超过合同总金额的20%。 2017年6月3日，陈庆书对租赁的两台设备出具两份《设备进场交接确认单》。 2017年8月14日，陈庆书与力洛公司签署《租金还款协议》，确认陈庆书应付租金为80800元。 上述事实有力洛公司提供的《设备租赁合同》、《设备进场交接确认单》、《租金还款协议》为证。 诉讼中，力洛公司明确违约金是自应付款之日（即2017年8月16日）起第16日开始计算，总额以不超过合同总金额的20%为限。 本院认为，陈庆书与力洛公司签订的《设备租赁合同》为双方的真实意思表示，内容合法，合同对双方均具有约束力。 依据合同约定，陈庆书应于结算日当天支付到期租金，逾期超过15日，则按迟付金额的每日l‰向力洛公司支付逾期违约金。 现陈庆书与力洛公司已于2017年8月14日签署《租金还款协议》确认应付租金为80800元，陈庆书理应按时足额支付。 力洛公司主张陈庆书至今未付分文，陈庆书经本院合法传唤，无正当理由未到庭，亦未提交书面答辩意见，视为放弃抗辩的权利，本院对力洛公司的主张予以采信。 陈庆书欠付租金已构成违约，力洛公司要求其支付租金80800元及自2017年9月1日起计的违约金有理，本院予以支持。 但合同约定的违约金标准过高，已超出力洛公司损失的合理范畴，本院酌情调整为按月利率2%计算。 超出该标准的部分，理据不足，本院予以驳回。 违约金计至本判决确定的给付之日止。 陈庆书经本院合法传唤，无正当理由未到庭应诉，本案依法可作缺席判决。 综上所述，本院根据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第一百零九条、第一百一十四条第二款、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陈庆书于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广州市力洛机械设备租赁有限公司支付租金80800元； 二、被告陈庆书于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广州市力洛机械设备租赁有限公司支付违约金（以所欠租金为本金，自2017年9月1日起至本判决确定的给付之日止，按月利率2%计算）； 三、驳回原告广州市力洛机械设备租赁有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1850元，由被告陈庆书负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　廖敏敏 人民陪审员　　叶曼玲 人民陪审员　　黄穗萍 二〇一八年三月二十七日 书　记　员　　王施琪 傅敏玲 