黎兆杰与毛旬生、陈婵萍租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初1801号原告:黎兆杰，男，1959年11月23日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 委托诉讼代理人：陈志雄，广东信广律师事务所律师。 委托诉讼代理人:钱嘉志，广东信广律师事务所律师。 被告：毛旬生，曾用名毛臻生，男，1974年4月6日出生，汉族，住广东省怀集县， 被告：陈婵萍，女，1968年6月18日出生，汉族，住广东省怀集县，原告黎兆杰与被告毛旬生、陈婵萍租赁合同纠纷一案,本院于2017年2月8日立案后，依法适用简易程序，于2017年3月14日公开开庭审理了本案，原告委托诉讼代理人陈志雄到庭参加诉讼，被告毛旬生、陈婵萍经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告租金106800元及利息7800元（以106800元为本金，以中国人民银行同期贷款利率为标准，自2015年12月10日起计算至清偿完毕之日）； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被告于2011年至2015年期间租用原告位于南海区××梅园村的厂房开办鞋厂，但拖欠租金未清偿，2016年11月20日被告向原告出具欠条确认拖欠租金106800元。 后原告向被告多次催收租金未果。 两被告为夫妻关系，本案债务为两被告的夫妻共同债务，故原告起诉至法院。 两被告没有答辩。 两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃质证、举证的权利。 经审查，原告出示证据材料来源合法、内容真实，且与本案相关联，本院予以确认。 本院经审理认定事实如下： 2011年4月1日，原告（甲方）与被告毛旬生（乙方）签订一份《厂房租用合同》（以下简称“涉讼合同”），约定甲方将位于南海区××梅园村的涉讼厂房（车间，宿舍水电门窗齐全）出租给乙方使用，租赁期限自2011年4月1日至2014年3月31日止，乙方应于每月第七个工作日之前向甲方支付当月租金，乙方逾期不支付租金，应向甲方支付以欠租总额为本金按日万分之五计算的滞纳金； 等等。 2016年11月20日，被告毛旬生出具《欠条》，载明“今欠到黎兆杰在2015年厂房租金共106800元”。 另查明，两被告于1993年7月14日登记结婚。 诉讼中，原告承认被告于2015年底已将涉讼租赁物交还。 本院认为，被告毛旬生向原告承租涉讼租赁物，应向原告支付相应对价，其于2016年11月20日出具《欠条》，确认拖欠2015年租金106800元，且被告毛旬生未举证证明已向原告清偿该债务，本院对原告的相应诉讼请求予以支持。 涉讼合同约定被告毛旬生应于每月第七个工作日之前向原告支付当月租金，被告毛旬生逾期支付2015年租金，依约应向原告支付相应利息，原告主张按中国人民银行同期贷款利率计算利息为其对自身权利的处分，本院予以照准，本院认定被告毛旬生应向原告支付以106800元为本金，按中国人民银行同期贷款利率，自2015年12月10日起计算至实际清偿之日止的利息。 两被告为夫妻关系，婚姻存续期间产生的债务由二人共同承担，原告请求被告陈婵萍共同承担责任的主张符合法律规定，本院予以支持。 两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，依法缺席判决。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释(二)》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 被告毛旬生、陈婵萍应于本判决发生法律效力之日起十日内支付106800元及以106800元为本金，按中国人民银行同期贷款利率自2015年12月10日起计算至实际清偿之日止的利息予原告黎兆杰。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案适用简易程序结案，案件受理费1296元、财产保全费1093元，合共2389元（原告已预交），由两被告负担。 原告多预交的诉讼费2389元，在本判决生效后经原告书面申请，本院予以退还。 两被告负担的部分，应于本判决发生法律效力之日起十日内向本院交纳，逾期交纳的，本院依法强制执行。 如不服本判决，当事人可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　招伟妍 二〇一七年三月十五日 书记员　　张晓航 