薛牛粉与丁顺有、陈亚侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省长兴县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0522民初829号 原告：薛牛粉，女，汉族，1936年9月27日出生，住浙江省长兴县， 委托诉讼代理人：梅翔，浙江众成律师事务所律师。 委托诉讼代理人：许焕，浙江众成律师事务所实习律师。 被告：丁顺有，男，汉族，1968年12月11日出生，住浙江省长兴县， 委托诉讼代理人：苍玉辉，长兴县金源法律服务所法律工作者。 被告：陈亚男，女，汉族，1992年8月7日出生，住浙江省长兴县， 原告薛牛粉与被告丁顺有、陈亚男侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月3日立案后，依法由代理审判员尤丰适用简易程序，于2017年2月22日公开开庭审理。 原告薛牛粉的委托诉讼代理人梅翔、许焕，被告丁顺有及其委托诉讼代理人苍玉辉，被告陈亚男均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告薛牛粉向本院提出诉讼请求如下：1、请求法院判令两被告赔偿原告因受伤造成的损失共计47538.85元； 2、判令本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年7月13日上午8点多，原告背着一捆柴从泗安镇龙须坝村小店前面道路由南向北步行，在经过龙须坝自然村小店时，被告丁顺有饲养的金毛犬冲出店扑在原告身上和柴上，造成被告摔倒受伤。 后被告丁顺有与陈亚男将原告送往医院治疗，原告于当日报警。 长兴县公安局交通警察大队出具长公交证字（2016）第00239号道路交通事故证明。 原告因此次事故在长兴县第二人民医院住院19天，并经过浙江商检司法鉴定所湖州分所鉴定人身伤残等级评定为十级。 因原告以及原告家属多次向被告催讨赔偿费用，被告仅支付1000元医药费，故原告诉至法院，望判如诉请。 被告丁顺有辩称：请求法院驳回原告对被告丁顺有的诉请。 事发时间是对的，被告丁顺有饲养的金毛犬从店里走出来而非冲出来，且未扑在原告身上。 原告的损伤与被告丁顺有没有关联性，是因被告陈亚男的电瓶车碰撞导致，事故后，两被告均支付了1000元，交警队事前组织过调解，调解方案中被告丁顺有承担4500元，被告陈亚男承担3500元，从中可以看出被告陈亚男也有责任。 原告主张的伤残赔偿金计算标准过高，应按农村标准计算。 被告陈亚男辩称：被告陈亚男并未碰到原告，当时一只狗冲出，原告往后退，狗扑到原告身上及柴火上，导致原告摔伤。 交警调解时，被告陈亚男愿意出钱是出于同情，对原告进行的人道主义补偿。 原告薛牛粉为证明自己的主张，向本院提交了如下证据：1、道路交通事故证明一份，用以证明本案事故经交警部门认定的基本情况； 2、长兴县第二人民医院病历卡、出院小结一份，用以证明原告因事故受伤后在上述医疗机构治疗，住院19天的事实； 3、医疗费发票一组，用以证明明原告为治疗伤势花费医药费6685.10元的事实； 4、《浙商检司鉴所湖分（2016）临鉴字第1014号司法鉴定意见书》和《浙商检司鉴所湖分（2016）临鉴字第1015号司法鉴定意见书》一组，用以证明原告因交通事故受伤的伤残等级、误工、护理及营养期限的评定； 5、浙江商检司法鉴定所伤残等级评定费发票及误工期限、护理期限、营养期限评定费发票一组，用以证明原告鉴定花费2000元的事实。 被告丁顺有对原告提交的证据1的真实性、合法性、关联性没有异议，但补充说明涉事金毛犬是走向原告而非冲向原告； 对证据2、3、4、5的真实性、合法性、关联性均无异议； 被告陈亚男对原告提交的证据1的真实性、合法性没有异议，认为被告陈亚男未与原告发生碰撞； 对证据2、3、4、5的真实性、合法性、关联性没有异议。 被告丁顺有、陈亚男未向本院提交证据。 经审查，原告提交的证据1、2、3、4、5均符合证据真实性、合法性、关联性的要求，本院予以认定。 通过上述采信的证据，结合到庭当事人在庭审中的陈述，本院查明本案事实如下：2016年7月13日上午8时30分许，原告薛牛粉沿长兴县赵泗公路由南向北步行，行至龙须坝自然村小店门口时，被告丁顺有所有的一只金毛犬从小店内窜出，扑向正在步行的原告，其间，被告陈亚男驾驶电动自行车从薛牛粉身边经过，后薛牛粉受伤。 事发后，原告与两被告自行前去交警部门报警，长兴县公安局交通警察大队出具了《长公交证字（2016）第00239号》道路交通事故证明，记载了道路交通事故发生经过及原告与两被告在事故发生后的陈述。 事发时，原告丁顺有所有的金毛犬未栓系狗链或采取其他安全措施。 受伤当日，原告即被送往长兴县第二人民医院住院治疗，住院19天，于2017年8月1日出院，伤情经该医院诊断为“1、右侧耻骨上下支骨折，2、S1椎体骨折”。 原告于2016年10月22日向浙江商检司法鉴定所湖州分所申请了人损伤残等级鉴定及伤后护理期、营养期的评定，根据该所《浙商检司鉴所湖分﹝2016﹞临鉴字第1014号》和《浙商检司鉴所湖分﹝2016﹞临鉴字第1015号》司法鉴定意见书的鉴定意见，原告薛牛粉骨盆骨折畸形愈合的伤残评定为十级，伤后护理期（含住院）建议为75日，营养期建议为60日。 另查明，原告薛牛粉为治疗伤势花费医药费6685.1元，为鉴定伤势花费鉴定费2000元。 事故发生后，被告丁顺有、陈亚男各向原告支付了1000元。 本院认为，本案的争议焦点在于两被告与原告受伤之间是否具有因果关系及各方赔偿责任如何承担。 动物的行为具有不可预知性，尤其是犬类动物存在攻击性和传染疫病的危险，被告丁顺有饲养的金毛犬属大型犬只，未按期进行免疫注射，且在案发时，未栓系狗链或采取其他安全措施，危险性较大。 该犬从店内窜出，扑向正在步行的原告，足以使原告产生恐惧、紧张的情绪，也是原告往后躲避的直接原因。 被告丁顺有作为涉案金毛犬的饲养人和管理人，应当承担侵权责任。 被告丁顺有辩称系被告陈亚男驾驶电瓶车与原告发生碰撞，导致原告摔倒，因其未提交相应的证据证明，原告也无法确定是否与被告陈亚男驾驶的电瓶车发生碰撞，故对于被告丁顺有的该项抗辩，本院不予支持。 原告薛牛粉作为一名成年人，应具备一定的应急处置能力，原告自身的躲避行为采取的不适当也是造成其受伤的因素，故原告自身也应承担相应的责任。 综合以上因素，对原告因本次事故造成的损失，本院酌定原告薛牛粉自行承担20%的责任，被告丁顺有承担80%的赔偿责任。 原告薛牛粉因受伤所造成的总损失为：1、医药费。 本案中，根据原告提供的发票显示，原告因治疗伤情花费医药费6685.1元； 2、护理费，根据司法鉴定结果，伤后护理期（含住院）为75日，故原告就护理费为141.69元/天*75天=10626.75元的主张于法有据，本院予以支持； 3、住院伙食补助费，原告累计住院天数为19天，按住院伙食补助费30元/天计算，住院伙食补助费为30元/天*19天=570元； 4、残疾赔偿金，原告已年满80周岁，原告主张按城镇标准计算残疾赔偿金，但未提交相关依据，且原告的户籍所在地为长兴县，故伤残赔偿金应按农村标准计为21125元/年*5年*10%=10562.5元； 5、营养费。 根据鉴定，伤后营养期为60日，故营养费计为30元/日*60日=1800元； 6、鉴定费，根据鉴定费发票显示，原告因鉴定伤残，花费鉴定费2000元； 7、交通费。 原告主张交通费为1000元，但未提供相关交通费凭证，本院认为该项主张过高，结合原告就医的实际情况，酌情调整为500元。 综上，原告薛牛粉因伤残所造成的总损失为32744.35元，其中，原告薛牛粉自行承担20%为6548.87元，被告丁顺有承担80%为26195.48元。 由于本次事故造成原告薛牛粉造成伤残，给原告精神上带来痛苦，故依据各方在本案中的过错程度、侵权行为的具体情节以及给原告造成的后果等情况，体现精神损害赔偿兼具补偿、抚慰和惩罚的功能，本院酌情确定精神损害抚慰金为4000元，由被丁顺有承担。 综上所述，被告丁顺有应向原告薛牛粉赔偿30195.48元，扣除已支付的1000元，被告丁顺有还应向原告支付29195.48元。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百二十七条，《中华人民共和国侵权责任法》第七十八、七十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，第三十五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告丁顺有于本判决生效之日起十日内赔偿原告薛牛粉因受伤所造成的各项损失共计29195.48元； 二、驳回原告薛牛粉的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费减半收取510元，由原告薛牛粉承担100元元，由被告丁顺有承担410元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 代理审判员　尤　丰 二〇一七年四月十日 书　记　员　王金学 