董冬保与太原市青创田园农副产品有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省太原市晋源区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0110民初69号原告：董冬保，男，1953年12月22日出生，汉族，住太原市晋源区。 委托诉讼代理人：聂欣，山西隆诚律师事务所律师。 被告：太原市青创田园农副产品有限公司，住所地太原市小店区。 法定代表人：曹春海，总经理。 委托诉讼代理人：王志平，男，1984年8月14日出生，汉族，太原市青创田园农副产品有限公司员工，户籍所在地太原市晋源区。 原告董冬保与被告太原市青创田园农副产品有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告董冬保及其委托诉讼代理人聂欣到庭参加诉讼。 被告太原市青创田园农副产品有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告按照《房屋租赁合同》返还保证金226300元； 2、判令被告按照《返租合同》支付原告剩余返租费共计5.8万元； 3、判令被告支付原告违约金共计18169元； 4、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：原、被告于2013年10月18日签订《房屋租赁合同》一份，合同约定由被告将其坐落于太原市晋源区旧晋祠路青创田园生活广场新村一层B119号商铺出租于原告，租赁期限为三年，自2013年10月18日起至2016年10月18日止。 原告于签订该租赁合同当日支付被告保证金226300元，双方约定合同期满后三个月被告应全部退还原告该保证金。 另双方约定在租赁期内，如原告无意经营，原告同意将商铺返租，之后双方签订《返租合同》一份，返租期限为三年，返租费为每年3.4万元。 被告于签订该返租合同当日支付原告第一年返租费3.4万元，之后于2015年2月15日被告又支付原告1万元返租费后出具《还款承诺》一份，但至今未依约支付剩余返租费，也未依约返还保证金，故原告诉至法院，请求维护其合法权益。 被告太原市青创田园农副产品有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，也未提交答辩状或相关证据。 本院经审理认定事实如下：2013年10月18日，原、被告签订《商铺租赁合同》一份，主要约定原告承租被告坐落于太原市晋源区旧晋祠路的青创田园生活广场B119号商铺，租赁期限为三年，即自2013年10月18日起至2016年10月18日止； 为确保合同履行，本合同签订当日原告需一次性缴纳被告保证金226300元，该保证金不计息，合同到期三个月无任何遗留问题三个月全部退还； 如原告无意经营，被告同意将该商铺返租，同时签订返租合同，按年返款，于2013年10月18日将当年返租款一次性返回原告。 原告于该合同签订当日将上述保证金226300元如数缴纳被告。 合同到期后，被告至今未依约退还原告该保证金。 同日，原、被告根据《商铺租赁合同》对返租事项的约定又签订《返租合同》一份，主要约定原告将被告坐落于太原市晋源区旧晋祠路的青创田园生活广场B119号商铺返租于被告，租赁期限为三年，即自2013年10月18日起至2016年10月17日止，返租费为3.4万元/年，被告保证于每年10月18日前将返租费一次性付给原告，等等。 被告于该合同签订当日将第一年返租费3.4万元支付原告，并于2015年2月15日将第二年部分返租费1万元支付原告。 被告至今尚欠原告剩余返租费5.8万元未付。 被告于2015年1月5日向原告出具《还款承诺》一份，承诺其将于2015年2月15日前向原告退还保证金并支付剩余返租费，若逾期未退还、未支付，被告将支付原告两部分违约金：1、业主所交款项（即保证金）的3%； 2、自2015年2月15日起未支付的返租费每日0.03%，直到被告退清全部款项。 被告于2015年2月15日又向原告出具《还款计划》一份，计划于2015年5月1日前支付第二年剩余返租费，并承担因拖延支付返租费产生的违约金1000元，该违约金于2015年5月1日前支付。 原告主张的18169元违约金的计算标准和方法依照《还款承诺》。 本院认为，原、被告于同日签订的《商铺租赁合同》、《返租合同》，及被告出具的《还款承诺》、《还款计划》，均系双方当事人的真实意思表示，没有违反法律、法规的强制性规定，故以上合同及承诺均成立，双方当事人均应依约全面履行自己的义务。 原告依照《商铺租赁合同》向被告缴纳保证金，被告向原告支付了部分返租费，但原、被告并未依照租赁合同实际实施租赁行为，结合双方关于支付返租费、违约金及退还保证金的约定，双方对此的合意实质为被告占用原告一定时间的资金，到期后被告返还占用资金并支付占用期间利息的行为，该行为应受法律关于民间借贷利率规定即《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款的调整，现双方关于返租费及违约金的计算标准和方法符合国家法定借贷利率标准，应予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条、第一百六十条规定，判决如下：一、被告太原市青创田园农副产品有限公司自本判决生效之日起十日内退还原告董冬保保证金226300元； 二、被告太原市青创田园农副产品有限公司自本判决生效之日起十日内支付原告董冬保剩余返租费共计5.8万元； 三、被告太原市青创田园农副产品有限公司自本判决生效之日起十日内支付原告董冬保违约金共计18169元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5836元减半收取计2918元，由被告太原市青创田园农副产品有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 代理审判员　　赵淑敏 二〇一七年三月二十七日 书　记　员　　刘　敏 