李全保与李建红侵权责任纠纷一审民事判决书 太原市万柏林区人民法院 民 事 判 决 书 （2017)晋0109民初443号 原告：李全保，男，1940年2月9日出生，汉族，住太原市白家庄。 委托诉讼代理人：荆学琴，女，1961年10月16日出生，汉族，住太原市白家庄，系李全保的妻子。 被告：李建红，男，1968年9月24日出生，汉族，住闫家沟汽运二公司。 原告李全保诉被告李建红侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月16日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行审理。 原告李全保的委托诉讼代理人荆学琴、被告李建红到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李全保向本院提出的诉讼请求：李建红归还伙同白家庄地产抢走李全保老人的拆迁款38000元，老人的看病钱2000元，工资5000元，打电话造成的损失8000元，共计53000元。 给付因房子拆迁造成停水的损失。 事实与理由：因原告是一个生活不能自理的老人（现年79岁），常年吃药打针，一个人出不了门，经常牙疼大便干火排不下，让喝水就发火，生病住院5次，120抢救过，给儿打电话先接了一个，第二个电话打过去就说你死了也别告他，父亲让儿子回家，儿说你的是狗窝，社区主任打电话说儿子你过来看看你爸，没有时间还要赚钱养活他老婆儿子，李全包住院，儿子来了一次，在医院说他死了你就不看病了，半个小时也没有陪过，这就是一个50岁的儿子和快80岁父亲的对话，我就是找了一个二婚老婆，一个老人给儿子养大买的房子是五五东街的房子结婚，儿子还把我的房子抢走不管我，请求法官大人帮助我追回我拆迁款和所有钱，让我的生死病有个安排过好晚年生活。 被告李建红辩称，原告的说法均是无中生有。 房子是我父亲和我母亲生前的共同财产。 老人的工资和看病钱是老人当时与我们共同生活时，给老人生活、看病花销的钱。 我们现在想尽赡养义务，但是原告的代理人到处说是我们抢人了，我们无法尽孝。 原告代理人在与我父亲闹矛盾的时候，原告代理人仍下我父亲离家出走，是我去照顾的我父亲。 经审理查明，原告李全保与荆学琴于2004年7月26日登记结婚，二人均是二婚，被告李建红是原告李全保与前妻之子。 2012年5月17日，李建红（乙方）与白家庄矿业实业房地产公司（甲方）签订《拆迁货币补偿结算协议》，双方约定，乙方现住房位于白家庄矿区五一西街，该房为公有住房（自建房），该房属租赁性质，乙方为改房的承租方（所有人）。 自建房建筑结构为土木、砖木、砖混，建筑面积为35平米。 搬家费：乙方在甲方规定的搬迁期限内搬迁腾空住房，甲方给予乙方搬家费300元。 提前奖励费：乙方在规定的时段内搬迁，甲方按照实际提前搬家天数给予每天300元提前奖励费，计捌仟肆佰元整。 一次性奖励：乙方在规定的搬迁时段内搬迁，甲方给予乙方贰万元一次性奖励。 自建房补偿，乙方在甲方规定的搬迁期限内腾空住房，甲方根据乙方自建房结构（土木、砖木、砖混），按建筑面积每平方米300元给予补偿，计壹万零伍佰元整。 协议签订后，被告李建红 以上事实有拆迁货币补偿结算协议、（2014）并民终字第193号民事调解书、原被告双方当庭陈述及庭审笔录等证据在案佐证。 本院认为，被告李建红与白家庄矿业实业房地产公司签订的《拆迁货币补偿结算协议》系双方真实意思表示，合法有效，该协议系单位公房拆迁安置，原告未提供证据证明其是拆迁房屋的实际使用人、占有人，故对原告请求的返还拆迁款本院不予支持。 对原告请求的看病钱、工资、打电话造成的损失，原告也未提供相应的证据予以证明，应承担举证不利的后果。 依照《中华人民共和国侵权责任法》，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告李全保的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费1125元，由原告李全保负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审　判　长　　郭全林 人民陪审员　　武　智 人民陪审员　　郝天才 二〇一七年三月二十一日 书　记　员　　王　馨 