谢思铭与上海昊宇机械有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初17329号 原告：谢思铭，男，1976年8月3日出生，汉族，住浙江省温州市。 委托诉讼代理人：聂运梅，上海辉和律师事务所律师。 委托诉讼代理人：曹云贺，上海辉和律师事务所律师。 被告：上海昊宇机械有限公司，住所地上海市青浦区。 原告谢思铭诉被告上海昊宇机械有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月23日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告谢思铭的委托诉讼代理人曹云贺到庭参加诉讼。 被告上海昊宇机械有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告谢思铭向本院提出诉讼请求，要求判令被告支付原告：1、2013年1月至2017年7月拖欠工资人民币370,163元(币种下同)； 2、解除劳动关系经济补偿金115,600元(6,800元×17年)。 事实和理由：原告于2000年9月10日入职被告处从事工程安装部经理一职，约定月工资6,800元，另加奖金，工资通过银行转账形式发放，双方签订的最后一份劳动合同系无固定期限劳动合同，在被告处保管。 2017年7月14日，被告因经营不善，于2017年7月30日解除与原告的劳动关系，截至2017年7月30日，被告累计拖欠原告工资370,163元。 原告为维护合法权利，特提起诉讼。 被告上海昊宇机械有限公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：原告系外省市来沪从业人员。 原告提供一份通知复印件，载明被告与包括原告在内的员工解除劳动关系，工资结算至2017年7月30日。 原告另提供一份《上海昊宇机械有限公司欠薪证明单》，显示2015年6月至2017年7月期间原告工资合计155,363元，2013年至2015年预留工资合计214,800元，并盖有被告公司的公章。 另查明，原告于2017年7月25日申请仲裁，要求被告支付2015年6月至2017年7月工资370,163元、解除劳动合同经济补偿金101,575元。 仲裁审理中，被告提供答辩状，答辩意见为：“1、我司对拖欠谢思铭的工资的事实无异议，金额经过公司核对，与其申请书一致。 2、我司确认谢思铭的单方面解除劳动合同工龄补偿金与其申请书一致。 3、我司生产运营已经停滞，公司资产亟待拍卖，虽然对上诉款项予以确认，但确实不具备现金偿付能力，请求仲裁委依法裁决。” 2017年8月21日，因原告无正当理由未到庭，上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称青浦仲裁委)对该案做撤诉处理。 2017年8月28日，青浦仲裁委调取由上海市青浦区香花桥街道社区事务受理服务中心出具的情况说明，内容为：被告地址天一路XXX号，于2016年6月已关闭，厂房已出租，2015年3月已出租给上海宝岳住宅工业有限公司、上海紫宝建设工程有限公司，现该地址无该单位，自2016年6月起无办公人员。 原告于2017年10月10日再次申请仲裁，青浦仲裁委以原告因同一事由申请仲裁，并依法做撤诉处理为由，决定不予受理。 原告不服该决定，遂诉诸本院。 以上查明的事实，由原告的陈述、通知、欠薪证明单、银行交易明细、情况说明、仲裁申请书、答辩状、不予受理通知书等证据予以佐证，并经庭审出证，本院予以确认。 审理中，原告称：其于2000年9月10日至被告处工作，至2017年7月14日被告以公司经营不善，无力支付工资为由与原告终止劳动合同。 原告离职前担任安装部经理工作，负责日常安装协调工作。 双方合同约定工资6,800元，另有奖金，从2015年5月开始拖欠工资，2013年至2015年的预留工资当年没有发完，有留存，欠薪情况与欠薪证明单一致。 2016年6月后被告已经停产，原告仍负责日常安装协调工作，2016年6月之后的出勤情况与之前一致，之前原告打卡考勤，之后就没有了。 因为老板承诺之后会发工资，且留用原告，因此原告仍在被告处工作。 被告在2017年7月中旬做出通知，与所有劳动关系仍存续的员工终止劳动合同，由董事长聘请一名律师与财务出纳项小田处理在职员工终止劳动合同及结算工资事宜。 欠薪证明单由项小田打印并盖章，由律师审核，公章保管在项小田处，她也是公司留守人员之一。 被告提供书面答辩状，内容为：被告对拖欠原告的工资、经济补偿金的事实无异议，经过公司核对，与其诉状金额一致。 仲裁委认定公司2016年6月起无办公人员的事实无依据，直至2017年7月30日公司与留守员工解除劳动关系前，被告尚有留守人员20余人在公司内办公。 公司出租于上海宝岳住宅工业有限公司、上海紫宝建设工程有限公司的厂房并非全部办公用房，被告自留办公楼2000余平方用于自用，并未对外租赁。 2016年后公司虽未对外销售，但以前履行的合同尚有大量售后工作亟待履行，留守人员主要负责公司未履行完毕的售后工作，以及向公司的兄弟单位提供技术指导。 原告在公司工作期间工作勤勉，在公司经营恶化无力按时支付工资的情况下，仍然坚守岗位。 2016年4月，由于被告无力支付全部人员的社保，故要求留守员工将自己的社保转出，自行缴纳或由公司指定的劳务派遣公司代为缴纳，并非公司与留守员工解除劳动关系之行为。 公司主体资产被查封，拍卖后所得价款足以覆盖员工工资、经济补偿金及对外其他欠款，希望贵院考虑公司员工的实际困难，在被告拍卖款中优先为其解决工资与经济补偿金。 本院认为，关于工资，公民合法的民事权益受法律保护。 原告为被告付出劳动后，依法享有取得劳动报酬的权利。 现原告提供的欠薪证明单加盖有被告的公章，且被告对此表示确认，对此本院予以采纳。 现被告仍拖欠不付，显属不当，故被告应支付原告2013年1月至2017年7月拖欠工资370,163元。 关于经济补偿金。 被告因公司无法经营与原告解除劳动合同，原告提起仲裁并主张解除劳动合同经济补偿金，双方对金额协商一致，应视作双方协商一致解除劳动关系。 现原告要求被告支付解除劳动合同的经济补偿于法无悖，被告对该金额亦予以认可，故本院予以确认，被告应支付原告解除劳动合同经济补偿金115,600元。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃自己的诉讼权利。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第(二)项、第四十七条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告上海昊宇机械有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告谢思铭2013年1月至2017年7月拖欠工资370,163元； 二、被告上海昊宇机械有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告谢思铭解除劳动合同经济补偿金115,600元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海昊宇机械有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　陈　薇 二〇一七年十二月十五日 书记员　顾霞婷 附：相关法律条文 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； 第四十七条第一款经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 