吉林榆树农村商业银行股份有限公司与白凤荣借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省榆树市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0182民初1411号 原告吉林榆树农村商业银行股份有限公司 法定代表人：杜冠君，系该行董事长 委托代理人：王岩，系松江支行副行长。 被告白凤荣，现住榆树市。 原告吉林榆树农村商业银行股份有限公司诉被告白凤荣借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员孙晓东适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吉林榆树农村商业银行股份有限公司委托代理人王岩到庭参加诉讼，被告白凤荣经传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。 原告诉称，2015年3月30日，原告与被告签订《吉林榆树农村商业银行农户信用借款合同》，借款合同约定被告向原告借款人民币15000元，约定利率为9.343751‰，结息方式为每年12月20日结息，还款日期为2018年3月20日。 贷款发放后，被告白凤荣未按照合同约定履行结息义务，构成违约。 现起诉要求解除合同，被告给付本金及利息。 被告白凤荣未到庭参加诉讼亦未答辩。 经审理查明：2015年3月30日，原告与被告签订《吉林榆树农村商业银行农户信用借款合同》，借款合同约定被告向原告借款人民币15000元，约定利率为9.343751‰，结息方式为每年12月20日结息，还款日期为2018年3月20日。 贷款发放后，被告白凤荣未按照合同约定履行结息义务，构成违约。 原告为要求解除合同，被告偿还借款本金及利息诉至法院。 本院认为，被告白凤荣与原告签订的借款合同系当事人真实的意思表示，属于有效合同，被告白凤荣应当按借款合同约定偿还到期借款本金及利息。 被告白凤荣违反借款合同约定未按约定日期偿还借款本息，借款合同约定的合同解除条件成就，原告要求解除借款合同并要求被告白凤荣偿还借款本息的诉讼请求应予支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十三条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条，判决如下： 一、解除原告吉林榆树农村商业银行股份有限公司与被告白凤荣签订的《吉林榆树农村商业银行农户信用借款合同》； 二、被告白凤荣于判决生效后立即偿还原告吉林榆树农村商业银行股份有限公司借款本金15000元及利息（自2015年12月31日起，至实际给付之日止，按照借款合同约定的利率计算）。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费175元，由被告白凤荣承担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　孙晓东 二〇一七年四月二十五日 书记员　　莫飞飞 