延吉市林业局与王玉林租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省延吉市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉2401民初2105号 原告：延吉市林业局。 负责人：徐国斌，局长。 委托代理人：赵博，延吉市人民公园主任。 委托代理人：李中山，吉林敖联律师事务所律师。 被告：王玉林，男，汉族，1951年12月26日生，个体工商户，现住延吉市。 原告延吉市林业局诉被告王玉林租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月29日受理后，依法由审判员刘瑶独任审理，于2017年6月13日对本案公开开庭进行了审理，延吉市林业局的委托代理人赵博到庭参加了诉讼。 王玉林经本院依法传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 延吉市林业局诉称：延吉市林业局的下属单位延吉市人民公园与王玉林签订了一份“经营摊点合同书”，约定将延吉市人民公园内一处经营场地提供给王玉林经营，合同期限为2016年4月1日至2016年10月15日。 现合同期限已过，延吉市人民公园多次要求王玉林返还场地，但王玉林至今没有返还。 故诉至法院，要求王玉林立即拆除经营场地的自建建筑物并返还经营场地。 王玉林未到庭答辩亦未向本院提交答辩状。 经审理查明：延吉市人民公园为延吉市林业局的下属单位。 王玉林租用延吉市人民公园内的场地经营地下城，并在地下城旁建设“小火车”项目及一座钢制房屋。 2016年6月29日，延吉市人民公园与王玉林签订“经营摊点合同书”，约定延吉市人民公园为王玉林提供经营场地，王玉林在该场地经营地下城项目（小火车），合同期限为2016年4月1日至2016年10月15日，王玉林每年向延吉市人民公园支付管理费3000元。 签订合同后，王玉林向延吉市人民公园支付了管理3000元，并使用租赁场地进行经营。 现合同期限已过，租赁场地仍由王玉林占有使用。 认定上述事实的主要证据有：“经营摊点合同书”一份。 本院认为：延吉市人民公园与王玉林之间签订的“经营摊点合同书”是双方真实意思表示，合法有效，双方应按合同约定履行义务。 依据合同约定，王玉林的租赁期限应为2016年4月1日至2016年10月15日，现合同期限已届满，王玉林应将经营场地返还给延吉市人民公园。 因延吉市人民公园系延吉市林业局的下属单位，无诉讼主体资格，故延吉市林业局有权要求王玉林拆除自建建筑物并返还经营场地。 依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百一十二条、第二百三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告王玉林于2017年7月15日前立即拆除经营场地上的自建建筑物（延吉市人民公园内地下城旁的小火车及钢制房屋），并将经营场地（延吉市人民公园内地下城项目）返还给原告延吉市林业局。 如被告王玉林未按本判决指定的期间履行义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行金。 案件受理费50元（原告已预交50元），减半收取25元，由被告王玉林负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于延边朝鲜族自治州中级人民法院。 审判员　刘　瑶 二〇一七年六月十三日 书记员　张甜甜 