东莞碳盈复合材料有限公司与李建伟劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第三人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1973民初2097号 原告：东莞碳盈复合材料有限公司，住所地：广东省东莞市塘厦镇田心围仔路6号。 法定代表人：廖靖国，职务：经理。 委托诉讼代理人：黄建平，广东弘名律师事务所律师。 委托诉讼代理人：尹伟恒，广东弘名律师事务所实习律师。 被告：李建伟，男，1985年10月29日出生，汉族，住陕西省岐山县， 委托诉讼代理人：陈晓燕，广东维强律师事务所律师。 原告东莞碳盈复合材料有限公司与被告李建伟劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月18日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告东莞碳盈复合材料有限公司的委托诉讼代理人黄建平，被告李建伟的委托诉讼代理人陈晓燕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案查明的事实如下： 一、原告的诉讼请求：1.原告无需支付被告工伤停工留薪期工资差额10180元； 2.原告无需支付被告一次性伤残补助金差额14445.69元、一次性工伤医疗补助金差额1794.67元； 3.原告无需支付被告一次性伤残就业补助金16810.68元：4.本案的诉讼费用由被告承担。 二、被告入职时间：2015年3月21日； 三、被告工伤情况：2015年7月21日，被告在工作中受伤，东莞市社会保障局认定为工伤，东莞市劳动能力鉴定委员会鉴定为伤残十级； 四、被告停工留薪期：被告2015年7月21日至10月2日、2016年8月15日至2016年9月27日； 五、离职时间、原因：被告于2016年11月6日申请自离； 六、被告工资情况：根据原告提供的工资条（2015年4-6月份）查得被告受伤前月平均应发工资为4343元； 原告没有提供被告离职前12个月的工资账册，据此本院推定被告离职前的月平均应发工资也为4343元； 双方确认被告受伤前剔除加班费后的月平均应发工资为3078.33元； 七、工伤待遇：被告已从社会保险基金管理中心领取一次性伤残补助金14973元、一次性工伤医疗补助金2408元，原告没有按照被告的实际工资购买工伤保险，原告应当补足差额部分：一次性伤残补助金差额15428元（4343元×7个月-14973元）、一次性工伤医疗补助金差额1935元（4343元×1个月-2408元），原告应当支付被告一次性伤残就业补助金17372元（4343元×4个月），因被告在仲裁时只要求原告支付一次性伤残补助金差额14445.69元、一次性工伤医疗补助金差额1794.67元、一次性伤残就业补助金16810.68元，是被告自由处分自己的权利，本院予以支持； 八、停工留薪期工资差额：被告主张原告只按1510元/月的标准支付停工留薪期工资。 双方确认被告已领取2015年7月应发工资3232元、8月应发工资1860元、9月应发工资1860元，2015年10月应发工资4668元，原告没有提供证据证明已经发放被告2016年8月、9月工资数额，故本院采信被告的主张，即原告按照1510元/月支付被告2016年8月15日至9月27日的工资。 原告应当补足2015年7月21日至10月2日、2016年8月15日至9月27日停工留薪期差额4551.13元（3078.33元÷31天×（11天+2天）+3078.33元+3078.33元-3232元÷31天×11天-1860元-1860元-4668元÷31天×２天］＋（3078.33元÷31天×17天+3078.33元÷30天×27天-1510元÷31天×17天-1510元÷30天×27天）。 双方对上述第一、六、七、八项有争议，其他事项没有争议。 综上，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、参照《广东省工伤保险条例》第二十六条、第三十四条、第三十五条、第五十八条、根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第二百五十三条的规定，判决如下： 一、原告东莞碳盈复合材料有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付被告李建伟停工留薪期工资差额4551.13元； 二、原告东莞碳盈复合材料有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付被告李建伟一次性伤残补助金差额14445.69元、一次性工伤医疗补助金差额1794.67元、一次性伤残就业补助金16810.68元； 三、驳回原告东莞碳盈复合材料有限公司的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元，由原告东莞碳盈复合材料有限公司负担，原告已预交。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省东莞市中级人民法院。 审判员　李　媚 二〇一七年三月八日 书记员　陈倩媚 刘梦楠 附相关法律条文： 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。 《广东省工伤保险条例》 第二十六条职工因工伤需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按月支付。 停工留薪期根据医疗终结期确定，由劳动能力鉴定委员会确认，最长不超过二十四个月。 工伤职工鉴定伤残等级后，停发原待遇，按照本章的有关规定享受伤残待遇。 工伤职工在鉴定伤残等级后仍需治疗的，经劳动能力鉴定委员会批准，一级至四级伤残，享受伤残津贴和工伤医疗待遇； 五级至十级伤残，享受工伤医疗和停工留薪期待遇。 经劳动能力鉴定委员会确认可以进行康复的，工伤职工在签订服务协议的康复机构发生的符合规定的工伤康复费用，从工伤保险基金支付。 工伤职工在停工留薪期间生活不能自理需要护理的，由所在单位负责。 所在单位未派人护理的，应当参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准向工伤职工支付护理费。 第三十四条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，由工伤保险基金支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为十三个月的本人工资，八级伤残为十一个月的本人工资，九级伤残为九个月的本人工资，十级伤残为七个月的本人工资。 七级至十级伤残职工依法与用人单位解除或者终止劳动关系的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，终结工伤保险关系： （一）一次性工伤医疗补助金。 标准为：七级伤残为六个月的本人工资，八级伤残为四个月的本人工资，九级伤残为二个月的本人工资，十级伤残为一个月的本人工资。 （二）一次性伤残就业补助金。 标准为：七级伤残为二十五个月的本人工资，八级伤残为十五个月的本人工资，九级伤残为八个月的本人工资，十级伤残为四个月的本人工资。 第三十五条计发本条例第三十三条、第三十四条规定的一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金，本人工资低于工伤职工与用人单位解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资的，按照解除或者终止劳动关系前本人十二个月平均月缴费工资为基数计发。 缴费工资不足十二个月的，以实际缴费月数计算本人平均月缴费工资。 本人平均月缴费工资高于统筹地区职工平均工资百分之三百的，按照统筹地区职工平均工资的百分之三百计算； 低于统筹地区职工平均工资百分之六十的，按照统筹地区职工平均工资的百分之六十计算。 第五十八条用人单位少报职工工资，未足额缴纳工伤保险费，造成工伤职工享受的工伤保险待遇降低的，工伤保险待遇差额部分由用人单位向工伤职工补足。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 