武汉承庆豆制品有限公司与武汉阿珂农业贸易有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市江夏区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0115民初2955号 原告：武汉承庆豆制品有限公司，住所地湖北省武汉市江夏区郑店街黄金工业园24号，注册号420115000022594。 法定代表人：汪宗明，总经理。 委托诉讼代理人：刘丽，湖北诚明律师事务所律师。 委托诉讼代理人：秦小芬，湖北诚明律师事务所律师。 被告：武汉阿珂农业贸易有限公司，住所地湖北省武汉市洪山区珞狮南路高农大厦1208室，统一社会信用代码91420115333433234G。 法定代表人：吴银莲，经理。 委托诉讼代理人：曹磊，男，1984年12月12日出生，汉族，湖北省武汉市人，住湖北省武汉市江夏区， 原告武汉承庆豆制品有限公司（以下简称：承庆豆制品公司）与被告武汉阿珂农业贸易有限公司（以下简称：阿珂农业贸易公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 双方当事人的委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告承庆豆制品公司向本院提出诉讼请求：1、判令解除原告承庆豆制品公司与被告阿珂农业贸易公司于2016年4月8日签订的《企业工业厂房租赁合同》； 2、判令被告阿珂农业贸易公司自判决生效之日起立刻腾退房屋； 3、判令被告阿珂农业贸易公司赔偿原告承庆豆制品公司租金损失暂计324000元，租金损失并计至被告阿珂农业贸易公司实际搬出原告承庆豆制品公司厂房之日止。 事实和理由：2016年4月8日，原告承庆豆制品公司与被告阿珂农业贸易公司签订了一份《企业工业厂房租赁合同》，约定被告阿珂农业贸易公司租用原告承庆豆制品公司坐落于湖北省武汉市江夏区郑店黄金工业园的部分厂房，租用面积3200㎡，租期为2016年7月1日至2026年6月30日，月租金为32000元/月，租金每三年递增10%，并约定双方一旦签订合同，被告阿珂农业贸易公司应向与原告承庆豆制品公司支付三个月租金和一个月押金共计128000元。 原告承庆豆制品公司按照约定将房屋交付被告阿珂农业贸易公司使用，但被告阿珂农业贸易公司仅支付60000元。 2017年5月22日，原告承庆豆制品公司方向被告阿珂农业贸易公司发出律师函，要求支付租金。 2017年5月28日，被告阿珂农业贸易公司方负责人曹某通过短信回复原告承庆豆制品公司，要求诉讼解决。 原告承庆豆制品公司已经有11个月的租金损失共计352000元，扣除被告阿珂农业贸易公司已支付的28000元租金，被告阿珂农业贸易公司还应向原告承庆豆制品公司赔偿租金损失暂计324000元。 为维护自己的权益，特起诉。 被告阿珂农业贸易公司辩称：我方同意解除合同，且已经被对方赶出来了，不存在腾退，目前只有两台办公桌和两个柜子在租赁的厂房。 我方不存在拖欠租金，原告承庆豆制品公司实际交付1200㎡的厂房，且存在9处漏水，导致我方的装修损坏，我方会另行起诉。 本院经审理认定事实如下：2016年4月8日，原告承庆豆制品公司（甲方）与被告阿珂农业贸易公司（乙方）签订了一份《企业工业厂房租赁合同》，约定被告阿珂农业贸易公司租用原告承庆豆制品公司坐落于湖北省武汉市江夏区郑店黄金工业园3200㎡的厂房，租期为2016年7月1日至2026年6月30日，租金每月32000元，押金一个月、租金三个月共计128000元。 原告承庆豆制品公司将约定的厂房交付被告阿珂农业贸易公司，被告阿珂农业贸易公司支付款项60000元。 2017年5月22日，原告承庆豆制品公司向被告阿珂农业贸易公司发出律师函，要求其支付欠付租金。 2017年5月28日，被告阿珂农业贸易公司负责人曹某向原告承庆豆制品公司表示要求其尽快起诉，并表示要求原告承庆豆制品公司退还租赁费及赔偿损失共计300000元等。 上述事实，有双方当事人的陈述及租赁合同等证据证实，本院予以确认。 诉讼中，原告承庆豆制品公司称被告阿珂农业贸易公司所支付的60000元款项中有押金32000元，此款不应退还。 原告承庆豆制品公司确认被告阿珂农业贸易公司已于2017年10月20日腾退了房屋，租金亦计算至腾退之日止。 本院认为：案涉租赁合同系双方的真实意思表达，内容不违反法律法规禁止性规定，合法有效。 双方当事人均应按约履行。 被告阿珂农业贸易公司当庭表示愿意解除合同，故租赁合同于原告承庆豆制品公司起诉之日（2017年6月9日）解除。 合同解除之后被告阿珂农业贸易公司应腾退厂房，现被告阿珂农业贸易公司已于2017年10月20日腾退了房屋，故原告承庆豆制品公司要求被告阿珂农业贸易公司腾退房屋的项诉讼请求，本院不予支持。 被告阿珂农业贸易公司实际租期为2016年7月1日至2017年10月20日，租金共计469333元，被告阿珂农业贸易公司已支付60000元，还需支付409333元。 原告承庆豆制品公司所主张的“押金32000元不应退还”的意见，没有证据证实该款项是押金，故该意见本院不予采纳。 被告阿珂农业贸易公司辩称实际交付的厂房面积只有1200㎡，但未提交证据予以证实，应承担举证不能的法律后果。 被告阿珂农业贸易公司提出的厂房9处漏水导致装修损坏问题，主张另行诉讼，故本院不予审理。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条的规定，判决如下： 一、原告武汉承庆豆制品有限公司与被告武汉阿珂农业贸易有限公司签订的《企业工业厂房租赁合同》于2017年6月9日解除； 二、由被告武汉阿珂农业贸易有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告武汉承庆豆制品有限公司的租金损失409333元； 三、驳回原告武汉承庆豆制品有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费3720元（已减半收取），由被告武汉阿珂农业贸易有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 上诉人在提交上诉状时预交案件受理费7440元，款汇武汉市中级人民法院。 户名：湖北省武汉市中级人民法院； 帐号：17×××67； 开户行：农行武汉民航东路支行； 行号：832886； 上诉人在上诉期满后七日内未预交诉讼费的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　万文胜 二〇一七年十二月十九日 书记员　　李书强 