满懿(上海)房地产咨询有限公司与王洪海劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市徐汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0104民初14295号 原告：满懿(上海)房地产咨询有限公司，住所地上海市徐汇区。 法定代表人：梅虹，总经理。 委托诉讼代理人：马开华，男。 委托诉讼代理人：张士文，男。 被告：王洪海，男，1989年9月24日出生，汉族，住广东省深圳市。 原告满懿(上海)房地产咨询有限公司(以下简称满懿公司)与被告王洪海劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月15日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告满懿公司的委托诉讼代理人张士文到庭参加诉讼。 被告王洪海经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼,本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 满懿公司向本院提出诉讼请求，要求不支付王洪海解除劳动合同经济补偿23,546.27元。 满懿公司主张的事实和理由为：王洪海于2015年8月3日入职，从事置业顾问，工作地点为深圳。 2016年11月底12月初，本公司转变经营模式，从门店直营改为加盟经营。 2016年11月30日，双方签订了《协商解除劳动合同协议》，协商一致于2016年11月30日解除劳动关系。 该协议第七条明确约定，协议签订后，本公司不再向王洪海承担其他义务，王洪海也不再向本公司主张任何权益； 王洪海留在新的加盟方继续工作。 王洪海实际工作至2016年11月30日止，本公司支付其至该日止的工资。 本公司认为，双方已协商一致解除劳动关系，双方签订的相关协议已明确王洪海不再向本公司主张任何权益，王洪海事后再行要求解除劳动关系的经济补偿，无事实和法律依据。 王洪海提交书面答辩意见表示，要求维持仲裁裁决处理结果。 本院经审理认定的事实如下： 2015年8月3日，王洪海进入满懿公司工作。 满懿公司持有一份《协商解除劳动合同协议》(以下简称《协议》)，满懿公司作为甲方、王洪海作为乙方、案外人李某作为丙方，相关内容为：“经三方平等协商一致，自愿达成如下协议”“甲乙双方同意解除劳动关系，劳动关系截止日为2016年11月30日。” “乙方应按甲方的规定办理离职手续”“自2016年12月1日起，丙方与乙方建立新的合作关系，并签订合作协议(具体协议内容由丙方与乙方自行协商)，乙方按照丙方签订的合作协议，发放合作佣金。” “本协议作为乙方与甲方劳动关系、工资奖金、保险福利、加班、年休假、经济补偿等相关问题的最终结果，自本协议签字完毕，即表示对该结果的认可。 除本协议约定的权利义务外，就劳动关系、工资奖金、保险福利、加班、年休假、经济补偿等劳动关系相关问题，甲方不再向乙方承担其他义务，乙方也不再向甲方主张任何权益。” “本协议经甲、乙、丙三方签字盖章后生效。 一式三份，三方各执一份，具同等法律效力。” 上述协议落款处“甲方(盖章)”一栏加盖满懿公司人事专用章，“乙方(签字)”一栏签有王洪海名字并写明落款日期为2016年11月30日，“丙方(盖章)”一栏签署有李某名字并写明落款日期为2016年11月30日。 另查，满懿公司在其他诉讼中提交的与其他员工签订的协商解除劳动关系的《协议》条款内容完全一致。 之后，王洪海向深圳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求满懿公司支付违法解除劳动合同赔偿金，同时要求支付平时加班工资、休息日加班工资、法定休假日加班工资及提成。 2017年4月19日，深圳市劳动人事争议仲裁委员会作出深劳人仲案﹝2017﹞1382号裁决，认定：王洪海入职日期为2015年8月3日，离职日期为2016年11月30日； 王洪海离职前十二个月月均工资为15,697.51元; 双方的劳动关系经双方协商一致而解除。 该委据此裁决，满懿公司支付王洪海解除劳动合同的经济补偿23,546.27元(15,697.51元×1.5个月)。 满懿公司对此不服，起诉至本院，即为本案。 上述事实，除当事人的陈述证明外，另有满懿公司提供的《协议》证明，本院对此予以确认。 庭审中，满懿公司对前述《协议》表示：协议的丙方是指李某经营的门店，李某为个体工商户，与本公司签订了加盟协议； 王洪海与本公司协商解除劳动关系后，就留在李某的加盟店工作，双方签订了合作协议，至于合作协议履行的情况不清楚，李某现也无法找到。 庭审中，满懿公司还表示，对仲裁裁决确定的经济补偿的计算方法和具体金额无异议，但坚持无需支付。 本院认为，满懿公司主张双方劳动关系经双方协商一致而解除，仲裁裁决同样作此认定，王洪海未提起诉讼，视为服从，故本院认定双方劳动关系经双方协商一致而解除。 满懿公司主张，双方当事人就经济补偿等解除劳动合同后续事宜已协商一致全部了结，并为此提供了《协议》证明。 从本院查明的事实可见，该《协议》是满懿公司与员工协商解除劳动关系签订协议时采用的统一格式的文本，其中第七条写明“除本协议约定的权利义务外，就劳动关系、工资奖金、保险福利、加班、年休假、经济补偿等劳动关系相关问题，甲方不再向乙方承担其他义务，乙方也不再向甲方主张任何权益。” 明显属于免除自己责任、排除对方主要权利的格式条款，应属无效，满懿公司要求以此条款作为不支付经济补偿的依据，于法有悖，本院不予支持。 综上所述，本院认定双方当事人的劳动关系经协商一致解除，满懿公司未提供证据证明解除劳动合同由王洪海先行提出，应当支付经济补偿。 满懿公司对仲裁裁决确定的经济补偿金额无异议，王洪海亦未对此提起诉讼，视为服从，故本院根据仲裁裁决确定的金额认定经济补偿的具体金额。 王洪海经本院合法传唤，未出庭应诉，视为放弃诉讼权利。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条第(二)项，《中华人民共和国合同法》第四十条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 满懿(上海)房地产咨询有限公司于本判决生效之日起七日内支付王洪海经济补偿23,546.27元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审　判　长　　王仪蔚 人民陪审员　　朱虹霞 人民陪审员　　杨保安 二〇一七年十一月二十二日 书　记　员　　陈　琪 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应向劳动者支付经济补偿： （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （该条其余内容略） 三、《中华人民共和国合同法》 第四十条格式条款具有本法第五十二条和第五十三条规定情况的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。 四、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 