上海浦东发展银行股份有限公司长春分行与李志军借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省长春市南关区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)吉0102民初3140号原告:上海浦东发展银行股份有限公司长春分行，住所长春市南关区。 负责人：马振地，行长。 委托诉讼代理人：姜玥，吉林上维律师事务所律师。 被告：李志军，男，汉族，1980年4月27日出生，住吉林省东辽县。 原告上海浦东发展银行股份有限公司长春分行（以下简称浦发银行）与被告李志军借款合同纠纷一案，本院受理后依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告浦发银行委托诉讼代理人姜玥到庭参加诉讼，被告李志军经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 浦发银行向本院提出诉讼请求：1、请求判令李志军立即向浦发银行支付《个人”点即贷”借款合同》项下已到期贷款本金人民币48000元及相应利息与罚息（利息与罚息支付至李志军实际履行完毕之日，暂算至2017年10月31日人民币3710.18元。 ）2、本案诉讼费、保全费、公告费、律师费由李志军承担。 事实与理由：李志军在浦发银行开通个人银行账户（账号为6217923173756726）并开通电话银行及网上银行，2016年4月27日李志军通过浦发银行网上银行申请办理”浦银点贷”业务，在浦发银行网上银行填写个人信息，并在线签署《个人”点即贷”借款合同》，向浦发银行贷款人民币48000元整，贷款期限为1年（自2016年4月27日至2017年4月27日），贷款年利率为7.395%。 浦发银行依约已于2016年4月27日将贷款发放至李志军个人银行账户（账号为6217923173756726），李志军已支取了贷款。 现贷款已到期，李志军未按期偿还贷款，截至2017年10月31日,李志军尚欠浦发银行贷款本金48000元、利息2643.17元、罚息1067.01元，经浦发银行多次催要未果，故诉至法院，请求李志军立即给付。 李志军未到庭参加诉讼，亦未提出答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据。 本院认定如下：2016年4月27日，李志军持本人身份证在浦发银行办理开户业务，浦发银行向李志军出具电子银行个人客户风险提示、安全提示，李志军分别在安全提示以及业务凭证上签字确认,并声明”本人保证：办理及使用网上银行、手机银行、电视银行等相关服务时将注意规避上述风险，不会发生因以上相同或类似的原因而被欺诈的情况，否则本人愿意承担相应责任和损失。 同时，本人提供的个人信息及联系方式确为本人真实信息。” 2016年4月27日李志军通过浦发银行网上银行申请办理”浦银点贷”业务，在浦发银行网上银行填写个人信息，并在线签署《个人”点即贷”借款合同》。 合同约定：李志军向浦发银行贷款人民币48000元整，贷款期限为1年（自2016年4月27日至2017年4月27日），贷款年利率为7.395%，逾期罚息计算标准为年利率上浮50%。 浦发银行于2016年4月27日将贷款发放至李志军个人银行账户（账号为6217923173756726）。 李志军已支取了贷款，截至2017年10月31日尚欠贷款本金48000元、利息2643.17元、罚息1067.01元未予偿还。 本院认为：浦发银行与李志军的《个人”点即贷”借款合同》系用李志军本人办理的浦发银行卡及本人电话卡申请，是双方当事人真实意思表示，并未违反法律法规的强制性规定，合法有效。 浦发银行依约已于2016年4月27日将贷款发放至李志军个人银行账户（账号为6217923173756726），根据账户明细、还款明细、银行流水，李志军已支取了该48000元贷款，但未按照合同约定如期偿还贷款，已构成违约。 浦发银行请求给付尚欠贷款本金、利息及罚息符合法律规定和合同约定，故本院予以支持。 关于浦发银行主张保全费一节，因该笔费用未实际发生，故不予支持。 关于浦发银行主张律师费一节，鉴于浦发银行未提供相关证据，故本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告李志军于本判决生效之日起十日内给付原告上海浦东发展银行股份有限公司长春分行贷款本金48000元及截止到2017年10月31日的利息2643.17元、罚息1067.01元； 二、被告李志军于本判决生效之日起十日内给付原告上海浦东发展银行股份有限公司长春分行自2017年11月1日起至给付之日止的罚息，以48000元为基数按合同约定的年利率7.395%上浮50%计算； 三、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1034元，公告费560元，由被告李志军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　白宇峰 代理审判员　　常　菁 人民陪审员　　纪　梅 二〇一七年十一月二十八日 书　记　员　　杨相力 