周文与焦永生劳动合同纠纷一审民事判决书 河北省阜城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀1128民初259号 原告：周文，男，蒙古族，1989年12月8日出生，住内蒙古自治区赤峰市。 委托诉讼代理人：李正元，阜城县六月法律服务所法律服务工作者。 被告：焦永生，男，汉族，1971年8月22日出生，住阜城县。 原告周文与被告焦永生劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月3日立案后，依法适用简易程序，于2017年3月22日公开开庭进行了审理。 原告周文的委托诉讼代理人李正元到庭参加诉讼，被告焦永生经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案缺席审理。 本案现已审理终结。 原告周文向本院提出诉讼请求：判令被告焦永生给付原告周文工资款13700元。 事实和理由：2015年至2016年4月原告周文与工友葛天明在被告焦永生处务工，被告累计欠原告周文及工友葛天明工资23700元，其中工友葛天明工资10000元，后经二人多次催要，被告均未给付。 2016年4月19日原告及工友再次向被告催要工资款，被告为原告及工友葛天明出具欠条1份，欠原告周文工资款13700元，该款至今未付。 被告焦永生未作答辩。 本院经审理认定事实如下:2015年至2016年4月原告周文与葛天明在被告焦永生处务工，被告累计欠原告周文及葛天明工资23700元,其中欠原告周文工资款13700元，2016年4月19日被告为原告及葛天明出具欠条1份，该款至今未付。 以上事实由原告周文陈述及提交的欠条1份予以证实。 本院认为，原告周文在被告焦永生处务工，被告应及时支付原告劳动报酬，被告就所欠工资款为原告出具了欠条，是对欠款事实的认可，原告周文要求被告焦永生支付工资款13700元，予以支持。 综上所述，被告焦永生应给付原告周文工资款13700元。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告焦永生于本判决生效之日起三日内给付原告周文工资款13700元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费142元，减半收取计71元，由被告焦永生负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省衡水市中级人民法院。 审判员　孟　胜 二〇一七年四月二十日 书记员　高苗苗 