范大海与济源市天阳化纤有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 河南省济源市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫9001民初6139号 原告：范大海，男，1956年2月6日出生，汉族，住济源市。 被告：济源市天阳化纤有限公司，住所地：济源市承留镇曲阳路8号。 法定代表人：李德复，董事长。 委托诉讼代理人：王立团，系该公司员工。 原告范大海与被告济源市天阳化纤有限公司借款合同纠纷一案，本院于2017年9月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告范大海、被告济源市天阳化纤有限公司的委托诉讼代理人王立团到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 范大海向本院提出诉讼请求：依法判令被告归还其借款3万元并支付2013年1月1日至2017年1月1日期间的利息17280元，从2017年1月2日起按月息1.2%支付利息至还款之日。 事实和理由：2012年1月1日，被告向其借款3万元，承诺月息1.2分，利息结算至2013年1月1日，之后未支付利息。 其后经其催要本金及利息，被告未还款。 济源市天阳化纤有限公司辩称，借款3万元属实，但其公司决定从2013年1月1日起不再支付利息，没有告知原告，现在本金也无力偿还。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，对于原告提供的被告出具的借据，被告无异议，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年1月1日，被告向原告借款3万元，约定月息1.2分。 其后，被告将利息支付至2013年1月1日，之后未再支付利息，也未归还本金。 本院认为，原告要求被告归还借款3元并按约定支付利息，有被告出具的借据为证，证据充分，本院予以支持。 被告辩称，其公司决定从2013年1月1日起不再支付利息，但未告知原告，原告也未同意，故对其辩称理由不予采信。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下： 被告济源市天阳化纤有限公司于本判决生效后十日内归还原告范大海借款3万元及支付2013年1月1日至2017年1月1日期间的利息17280元，并按月利率1.2%从2017年1月2日起计算支付利息至本判决确定的履行期限届满之日止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1163元，减半收取计581.5元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式六份，上诉于河南省济源中级人民法院。 审判员　　史立平 二〇一七年十一月二十四日 书记员　　胡弯弯 