海拉尔区冀中建筑器材商店与呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0702民初836号 原告：海拉尔区冀中建筑器材商店，住所地内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区向阳街盐业楼102室。 经营者：李志超，男，1968年7月19日出生，汉族，住内蒙古自治区呼伦贝尔市。 委托诉讼代理人：李丹，北京王玉梅律师事务所海拉尔分所律师。 委托诉讼代理人：王旭，北京王玉梅律师事务所海拉尔分所律师。 被告：呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司，住内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区胜利办新春路盟宾馆4号楼3单元4-311号。 原告海拉尔区冀中建筑器材商店（以下简称建筑商店）与被告呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司（以下简称劳务公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月12日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告建筑商店的经营者李志超及其委托诉讼代理人王旭到庭参加诉讼。 被告劳务公司经本院本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不当庭，依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告建筑商店向本院提出诉讼请求：判令被告劳务公司赔偿租赁物折价款258960元； 被告劳务公司按照每天230.24元支付自2015年7月10日至赔偿租赁物折价款之日止的租金； 被告劳务公司按照银行同期贷款利率支付自2015年7月10日起至实际给付租金之日止的利息。 事实与理由：2015年6月17日，原、被告签订了《材料租赁合同》，约定被告从原告处租赁建筑材料、租赁期限（2015年6月17日至2015年12月30日）、预付押金、租费计算办法、租赁材料丢失赔偿办法、租赁材料归还办法等相关事项。 签订合同当日，被告向原告交纳押金10000元，并于2015年6月17日、2015年6月18日从原告处取走租赁物。 自2015年6月17日起至2017年3月21日，已经产生的租金为147906.87元、利息5862.53元，共计153769.40元。 被告至今未给付原告。 被告劳务公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年6月17日，原告（供货方、甲方）与被告（承租方、乙方）签订《材料租赁合同》，约定材料名称每米钢管每天租金0.015元，每个扣件每天租金0.012元，每块钢跳板每天租金0.25元，每根丝杠每天租金0.02元； 第一条：从2015年6月17日起至2015年12月30日止。 第二条：被告在租赁时应预付租金10000元。 租费计算方法：（起租为30天，不足30天按30天计算）。 开单提货起算，退库验收终止，按天结算。 租费结算方法：每月支付一次，每月十号付清上月全部租金，如不能支付租金单位将变更为原合同约定价的二倍，不充押金，材料退清，款付不清合同一直有效。 第三条：扣件上油维修费每只0.20元，铸铁扣件退库缺损螺丝每套1元，铸铁扣件损坏作报废处理扣件每只按8元结算赔偿，钢管每米按20元结算赔偿，跳板每块150元，丝杠每根20元。 丝杠底盘和母每个6元，遗失按原价100%赔偿。 第六条：租赁扣件、钢管归还时，如发现被告非同类品种、规格、原告有权拒收。 被告所租赁的货物发生丢失、报废或损坏时，必须在被告付清全部租费及赔偿费后停收租赁费。 第八条：租赁材料的数量，租用时间以原告开具的出库、入库单为准。 合同载明被告委托提货人为陈某某。 第十三条：被告拖欠租金时，原告有权收回所租器材，冬季报停时间以质监站出具的停工报告出租方签字认可，被告必须把所租器材送回，原告按合同规定办理，并把所欠租金追回，一切经济损失和后果由被告负责。 另查明，2015年6月17日，提货人陈某某从原告处提取500根3米的钢管，900根2.5米的钢管； 1500套十字扣件，420套接头扣件，并且在提货单签名。 2015年6月18日，提货人陈某某从原告提取500根6米的钢管，150根4米的钢管，530根3米的钢管，700根2.5米的钢管，45根2米的钢管，800根0.5米的钢管接头，1000根30×50的油托（日租金每根0.02元），并且在提货单签名。 被告于2015年6月17日给付原告押金10000元，至今未支付原告租金，也未返还租赁物。 上述事实有原告的当庭陈述及原告提供的材料租赁合同1份、建筑器材租赁用品提货单2张（以上均为原件）在卷佐证。 被告劳务公司未到庭，视为放弃对证据的质证权利，本院对上述证据予以确认并采信。 本院认为，原告与被告签订租赁合同，系双方的真实意思表示，并且不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法、有效。 原告作为出租人按照合同约定将租赁物交付了作为被告的承租人，被告也应当按照合同约定使用租赁物，并且按照合同约定的期限支付租金。 被告至今既未给付原告租金，也未按照合同约定返还租赁物，已构成违约。 关于原告主张被告赔偿租赁物折价款258960元的诉讼请求，符合双方当事人在材料租赁合同中约定的赔偿计算标准，本院予以确认。 扣除被告预付押金10000元，被告还应赔偿原告租赁物折价款248960元。 关于原告主张被告按照每日230.24元支付自2015年7月10日至赔偿租赁物折价款之日止的租金的诉讼请求。 本院认为，租金应当按照双方的约定计算，按照双方签订的材料租赁合同及陈某某出具的2份提货单中关于钢管、扣件、钢跳板及丝杠的日租金及上述租赁物数量的约定，本院核算为被告按照每日216.74元支付原告租金； 关于支付租金的期限，双方租赁合同中约定了从2015年6月17日起至2015年12月30日止的租赁期限，租赁期满后，被告未向原告返还租赁物，应按照支付租赁物占有期间的费用； 同时，因双方合同中约定了冬季报停时间，结合本地区实际，本院对原告主张的该项诉讼请求维护部分为被告按照每日216.74元支付原告自2015年7月10日起计算至2016年12月30日止的租金，即116822.86元。 关于原告主张被告按照银行同期贷款利率支付自2015年7月10日起至实际给付租金之日止的利息的诉讼请求。 本院对原告的该项诉讼请求维护部分为被告按照银行同期贷款利率4.35%支付自2016年12月31日起至实际给付租金之日止的利息。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十三条第一款、第二百二十二条、第二百二十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条第二款之规定，判决如下： 一、被告呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司支付原告海拉尔区冀中建筑器材商店租金116822.86元、租赁物折价款248960元，合计365782.86元，于本判决生效之日付清； 二、被告呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司按照年利率4.35%支付原告海拉尔区冀中建筑器材商店自2016年12月31日起至实际给付租金之日止的利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5185元，由被告呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司负担。 公告费305.40元，由被告呼伦贝尔市荣世嘉建筑劳务服务有限责任公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于呼伦贝尔市中级人民法院。 审　判　长　梁乌力吉 人民陪审员　杜 树 林 人民陪审员　孙 淑 娟 二〇一七年九月三十日 书　记　员　张 宏 伟 