上海首航商务管理有限公司与郭兆智借款合同纠纷一审民事判决书 大连市中山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0202民初859号 原告:上海首航商务管理有限公司，住所地上海市嘉定区。 法定代表人：王征宇，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：孙权，辽宁博学律师事务所律师。 委托诉讼代理人：谭皓文，辽宁博学律师事务所律师。 被告：郭兆智，男，1958年7月7日出生，汉族，住瓦房店市。 原告上海首航商务管理有限公司与被告郭兆智借款合同纠纷一案，本院于2017年2月22日立案后，依法适用普通程序,公开开庭进行了审理。 原告上海首航商务管理有限公司的委托代理人谭皓文到庭参加了诉讼，被告郭兆智经本院公告送达，无正当理由，未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告上海首航商务管理有限公司向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告欠款本金38603.91元及利息（利息自2014年2月25日起至付清之日止按年利率24%计算）。 事实和理由：2013年9月5日，被告因家庭生活与原告以及案外人上海信而富企业管理有限公司（案外人简称财富管理公司）提出借款需求。 通过外访、电话核实、征信查询等一系列方式对被告的资信情况进行全面调查及评估，2013年9月30日信而富与被告签订协议，约定由信而富为被告提供信用咨询、信用风险评估，并将评估结果推荐给出借人王骋、徐世敏、李华珍、虞彩霞、严振华、胡捷、褚中越、常英诊、韩晨、李丽华，促成出借人与其建立借贷关系。 贷款本金为43275.25元，贷款期限为2013年9月30日至2015年4月25日，偿还方式为分期内18批偿还，每月偿还的本金与利息以《借款明细说明》的约定为准，协议第一条第四款约定，被告莹就信而富提供的各项服务支付相关服务费，支付的费用以《还款明细说明》的约定为准（8775.25元）； 如果被告未按约定偿还借款本息，应对逾期清偿的借款本息支付罚息，协议第七条约定信而富有权应出借人要求无需通过借款人即可将对出借人的债权转让给第三方。 协议签订当日，信而富通过第三方将43275.25元扣除应缴纳平台管理费8775.25元后的余额34500元支付给被告，此后被告共还本金4671.34元，截至目前尚欠本金38603.91元。 2016年9月1日，出借人王骋、徐世敏、李华珍、虞彩霞、严振华、胡捷、褚中越、常英诊、韩晨、李丽华与原告签订了债权转让协议，将上述债权转让给原告。 被告郭兆智未到庭应诉，亦未提交答辩状。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院对证据进行了审查。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 认定事实如下：2013年9月5日，上海信而富企业管理有限公司与被告郭兆智签订《个人借款咨询管理服务协议》，约定由上海信而富企业管理有限公司为被告提供信用咨询、信用风险评估并推荐给出借人的服务，平台管理费877.25元。 协议签订后，被告通过财富管理公司向出借人借款43275.25元，贷款期数18期，贷款期限为2013年9月30日至2015年4月25日。 协议签订当日，信而富通过第三方将43275.25元贷款扣除平台管理费8775.25元后的余额支付给被告。 贷款期间，被告总计偿还本金4671.34元，尚欠本金38603.91元。 2016年9月1日，出借人王骋、徐世敏、李华珍、虞彩霞、严振华、胡捷、褚中越、常英诊、韩晨、李丽华与原告上海首航商务管理有限公司签订了债权转让协议，将上述债权（含本金、利息及罚息）转让给原告。 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。 被告郭兆智通过上海信而富企业管理有限公司向出借人借款43275.25元，应当按照约定偿还借款，到期不还，已经构成违约，应当承担违约责任，原告上海首航商务管理有限公司与出借人王卓为等人签订债权转让协议，合法取得对被告郭兆智的债权，原告要求被告偿还剩余借款的诉请，事实清楚，证据充分，本院予以支持； 关于原告要求被告支付利息（自2014年2月25日起至付清之日止按年利率24%计算）一节，原告要求的利息计算方式超过了双方约定利率，故本院予以调整为：自2014年2月25日起至付清之日止，按年利率11%计算。 被告经本院公告送达，未到庭应诉，亦未提交答辩状，依法应缺席审判。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告郭兆智于本判决发生法律效力之日起10日内偿还原告上海首航商务管理有限公司借款本金38603.91元及利息（自2014年2月25日起至付清之日止，按年利率11%计算）。 诉讼费1370元（含公告费600元），由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审　判　长　　肖　玲 人民陪审员　　王莉军 人民陪审员　　辛淑芹 二〇一七年九月二十三日 书　记　员　　孙莹莹 