贾宝香、陶楠与贾宝志侵权责任纠纷一审民事判决书 黑龙江省肇州县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0621民初690号 原告：贾宝香，女，1966年出生，汉族，职业农民，住大庆市大同区。 原告：陶楠，女，1988年出生，汉族，职业农民，住大庆市萨尔图区。 被告：贾宝志，1968年出生，男，汉族，职业农民，住肇州县。 委托代理人：刘立，1970年出生，女，汉族，无职业，住肇州县（系贾宝志之妻）。 原告贾宝香、陶楠与被告贾宝志侵权责任纠纷一案，原告于2017年3月29日向本院起诉。 本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告贾宝香、被告贾宝志及其委托代理人刘立到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 贾宝香、陶楠向本院提出的诉讼请求是：一、请求判令被告返还5亩地的土地经营权，归二原告耕种； 二、请求判令被告返还侵占原告土地的承包费2250元（450元×5亩，自2016年初起）； 三、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：二原告贾宝香、陶楠原是肇州县丰乐镇丰乐村的村民，贾宝香是陶楠的母亲，1998年第二轮土地承包是在该村共分得土地5亩（每人分2.5亩）。 2001年，二原告户口迁出外地，当时二原告为了养活父母将该5亩土地让被告耕种至父母百年之后，在此期间土地收益归被告所有。 2015年最后一位老人母亲病故，原告于2016年初向被告索要该土地的承包经营权归原告耕种，被告不予返还，因此，原告依据《土地承包法》的相关法律规定，向人民法院提起诉讼，请求法院依法支持原告的诉请，以维护当事人的合法权益。 被告贾宝志辩称，不同意返还土地，当时分地的时候，我们全家都没要地。 户口本上有我的父母，原告二人，总共四口人，后期我们找到村上，要回了9亩土地，一直到2015年6月份我的母亲去世，原告都没有提过要土地。 2016年12月份原告来要地，态度极其不好，我就决定说什么也不能把土地给原告了，而且按照土地承包法的规定，原告的户口落到大同了，属于城镇户口了，不能分得土地。 2016年土地的承包费2250元用于给我的母亲治病了。 庭审中，原告贾宝香为证实自己的主张向法庭提供证据如下： 出示肇州县丰乐镇丰乐村民委员会《证明》一份（在卷），欲证实原告二人在1998年每人分得土地2.5亩的事实。 经质证，被告对证据的真实性无异议，但是原告的户口什么时候调走的不知道。 对该证据的真实性，本院予以采信。 庭审中，被告贾宝志没有向法庭出示证据。 本院经审理认定如下事实： 二原告贾宝香、陶楠原是肇州县丰乐镇丰乐村的村民，贾宝香是陶楠的母亲，被告贾宝志系原告贾宝香的弟弟。 二原告在1998年第二轮土地承包时从该村共分得土地5亩（每人分2.5亩，有村委会证明为证）。 经原告贾宝香、被告贾宝志及家人共同协商，2001年始原告贾宝香的父母（即被告贾宝志的父母、原告陶楠的外祖父、母）在被告家生活，由被告负责照顾赡养老人，二原告为了尽原告贾宝香的赡养义务，将该5亩土地交由被告贾宝志耕种至两们老人全部离世，在此期间土地收益均归被告所有，对此约定，被告虽未承认，亦未进行反驳。 2001年11月11日，二原告户口迁至大庆市大同区，转为城镇户口。 2015年6月,家庭中最后一位老人被告的母亲病故，原告于2016年初向被告索要该土地的承包经营权归原告耕种，被告明确表示不予返还，理由是当时分地的时候，我们全家都没要地，后期是被告找到村上，要回了9亩土地，户口本上有被告的父母，原告二人，总共四口人的。 一直到2015年6月份被告的母亲去世，原告都没有提过要土地。 2016年12月份原告来要地，态度极其不好，被告决定不能给原告土地； 而且按照土地承包法的规定，原告的户口落到大同了，属于城镇户口了，不能分得土地； 2016年土地的承包费为2250元用于给我的母亲治病了； 2017年以每亩80元的价格包给高河北耕种了。 因被告拒绝将土地交还给原告，原告诉至法院，请求法院依法支持原告的诉请，以维护当事人的合法权益。 本案原、被告双方没有争议的事实是：二原告在肇州县丰乐镇丰乐村享有5亩土地经营权； 2001年始由被告赡养老人和被告经营管理原告的5亩土地的事实； 2015年6月原告贾宝香和被告贾宝志的母亲离世，2016年及2017年被告将二原告的5亩土地先后转包他人，承包费分别为2250元及400元。 双方有争议的事实是：二原告分得的5亩土地及二位老人的土地，是被告后期向村上要回的，不是1998年二轮土地承包时分得的； 二原告现在是城镇户口，不享有土地经营权； 2016年的土地承包费2250元已经给被告的母亲治病所用； 2017年土地以每亩80元的价格也转包他人，承包费不能返还。 本院认为，二原告系肇州县丰乐镇丰乐村的集体经济组织成员，有权承包本集体经济组织发包的土地。 不论是被告后期向村上主张承包土地的权利，还是在第二轮土地承包过程中二原告依法得到了土地经营权，该5亩土地都是登记在二原告名下，任何组织和个人不得剥夺和非法限制原告承包经营管理土地的权利，况且原告向法庭出示了肇州县丰乐镇丰乐村民委员会出具的证明，证实二原告在该村集体确实享有的5亩土地经营权。 原、被告双方有关将二原告土地交由被告耕种用来尽原告贾宝香对其父母的赡养义务的约定，被告对此并没有反驳，予以默认。 即使被告不承认此约定，被告没有提供证据来证明本案中存在不应返还原告土地的其他客观事实，二原告均有权利主张行使土地经营权。 被告提出因为原告要地的态度蛮横，才决定不能返还土地，其理由不够充分，不足以对抗原告的诉求； 被告提出二原告现系城镇户口，不应该分得土地，按照《中华人民共和国农村土地承包法》第二十六条的规定，只有承包方在承包期内全家迁入设区的市，转为非农业户口的，应当将承包的耕地交回发包方。 本案中二原告只是把户口迁到大同区，并不是设区的市，也不有全家迁入，二原告的土地经营权并未丧失，被告的主张不能推翻原告的诉求，故原告要求返还土地经营权的诉讼请求应予支持。 关于2016年土地承包费2250元由被告收取并用于老人生前治病所用，应该是原、被告双方意愿的共同体现，原告就是因为尽赡养义务才将土地交由被告耕种，原告没有提供其他证据证实被告收取承包费后用于别处，原告的该项请求不予支持； 2017年土地虽已被被告转包给他人，但被告的母亲离世后，被告不再享有对二原告土地的管理使用权，更不享有转包的权利，二原告要求被告给付2017年承包费的主张应予支持，但原告没有具体的请求数额，故以被告认可的承包费数额认定。 综上所述，根据《中华人民共和国土地承包法》第五条、第十六条、第二十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、判决如下： 一、被告贾宝志自2018年始将5亩土地承包经营权归还原告贾宝香、陶楠。 二、被告贾宝志返还给原告贾宝香、陶楠2017年土地承包款400元，于判决生效后立即给付。 案件受理费减半收取25元，由被告贾宝志负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于大庆市中级人民法院。 审判员　　张云清 二〇一七年五月四日 书记员　　于莉莉 附法律条文： 《中华人民共和国土地承包法》 第五条农村集体经济组织成员有权依法承包由本集体经济组织发包的农村土地承。 任何组织和个人不得剥夺和非法限制农村集体经济成员承包土地的权利。 第十六条承包方享有下列权利： （一）依法享有承包地使用、收益和土地承包经营权流转的权利，有权自主组织生产经营和处置产品； （二）承包地被依法征收、征用、占用的，有权获得相应的补偿。 第二十六条承包期内，发包方不得收回土地。 承包期内，承包方全家迁入小城镇落户的，应当按照承包方的意愿，保留其土地承包经营权或者允许欺依法进行承包经营权流转。 承包期内，承包方全家迁入设区的市，转为非农业户口的，应当将承包的耕地和草地交回发包方，承包方不交回的，发包方可以收回承包的耕地和草地。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害 （二）排除妨碍 （六）赔偿损失 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，负有举证责任的当事人承担不利后果。 