中国光大银行股份有限公司哈尔滨东大直街支行与刘嘉旭借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0103民初4136号 原告中国光大银行股份有限公司哈尔滨东大直街支行，住所地哈尔滨市南岗区东大直街110号。 负责人王瑞瑾，女，职务行长。 委托代理人程芳，黑龙江高盛律师集团事务所律师。 委托代理人吴晓朦，黑龙江高盛律师集团事务所律师。 被告刘嘉旭，男，1975年6月29日生，汉族，住哈尔滨市南岗区。 原告中国光大银行股份有限公司哈尔滨东大直街支行与被告刘嘉旭借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告委托代理人程芳、吴晓朦到庭参加诉讼。 被告刘嘉旭经合法传唤，无正当理由未到庭应诉。 本案现已缺席审理终结。 原告诉称：原告和被告于2008年11月24日签订了个人贷款合同，合同约定原告同意向被告发放住房2.1贷款37万元，贷款期限为360个月，实际起始日与实际到期日以贷款借据中约定为准，即自2009年12月9日至2039年12月9日止，合同的贷款年利率按照中国人民银行公布的同期基准利率5.94%下浮30%执行，合同项下首期执行贷款年利率为4.158%（如遇国家利率调整，浮动利率参照调整后的同档次贷款利率）； 借款人未按本合同约定期限归还贷款本金的，贷款人有权对逾期贷款计收罚息，罚息利率为本合同约定的贷款执行利率基础上上浮30%(逾期期间，如遇中国人民银行上调同期贷款基准利率，罚息利率自基准利率调整之日起相应上调)； 约定由被告提供房屋担保，为保证贷款合同的履行，原告与被告签订了房地产抵押合同，合同约定被告将其坐落于哈尔滨市××号××号的房产抵押给原告。 原告于2009年12月9日全额发放了37万元贷款，被告截止至2017年4月20日已经逾期未还多期贷款。 根据原告和被告签订的个人贷款合同第33条和34条的约定，被告未按时足额还款，原告可以宣布所有已贷出的贷款立即到期并要求借款人立即偿还全部贷款本金、利息和其他应付款项，被告已严重违反合同约定，故起诉至法院，请求判令：一、解除原告与被告签订的个人贷款合同； 二、被告立即偿还借款本金334368.73元及截至2017年4月20日的欠息24705.87元，自2017年4月21日起至给付日止的逾期利息，按照年利率4.158%上浮30%计算； 三、原告对被告位于哈尔滨市××号××号的房屋享有优先受偿权； 四、案件受理费由被告承担。 被告刘嘉旭未到庭亦未答辩。 原告为证明其诉讼主张庭审时向本院提交证据如下： 证据一、个人贷款合同、贷款借据各一份。 证明原、被告存在借贷关系。 证据二、房地产抵押合同、房屋他项权证书各一份。 证明被告将其所有的位于哈尔滨市××号××号的房产抵押给原告为上述借款承担担保责任，并办理了抵押登记手续。 证据三、逾期贷款催收函、还款明细表及欠款证明书各一份。 证明被告自2015年5月20日后，便不再偿还贷款，经原告催收后仍不再偿还，现被告尚欠原告借款本金334368.73元及截至2017年4月20日的利息24705.87元。 原告所举证据一、二、三客观真实、合法，且与本案有关联性本院予以采信。 根据原告的举证，本案经开庭审理并分析当事人所提供的证据，确认如下事实：2009年11月24日原告与被告刘嘉旭签订个人贷款合同，约定被告刘嘉旭向原告贷款37万元； 用途为购房； 贷款期限为360个月（自2009年11月26日至2039年11月26日），贷款借据对贷款期限的实际起始日与实际到期日另有记载的，以贷款借据记载为准； 还款方式为等额还本付息； 贷款年利率4.158%（如遇国家利率调整，浮动利率参照调整后的同档次贷款利率）； 借款人未按本合同约定期限归还贷款本金的，贷款人有权对逾期贷款计收罚息，罚息利率为本合同约定的贷款执行利率基础上上浮30%（逾期期间，如遇中国人民银行上调同期贷款基准利率，罚息利率自基准利率调整之日起相应上调）。 被告未按足额还款，原告宣布所有已贷出的贷款立即到期并要求借款人立即偿还全部贷款本金、利息和其他应付款项。 2009年11月26日，原告与被告刘嘉旭签订房地产抵押合同，被告刘嘉旭将其坐落于哈尔滨市××号××号的房产抵押给在原告，2009年12月1日抵押房产依法办理了抵押登记。 原告于2009年12月9日向被告刘嘉旭发放了37万元贷款。 被告偿还了部分本息，2015年5月20日被告开始不再偿还贷款本息，截至2017年4月20日被告尚欠借款本金334368.73元、利息24705.87元。 本院认为：原告与被告刘嘉旭签订的个人贷款合同、房地产抵押合同合法有效。 被告刘嘉旭应按借款合同约定给付原告借款本息，但其并未依约履行，已侵犯了原告的合法权益，对纠纷的产生应负全部责任。 现原告要求解除合同、给付截止2017年4月20日尚欠本金334368.73元、利息24705.87元，并要求以抵押房产承担抵押担保责任，有事实及法律依据，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十三条、一百九十六条、第二百零五条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第三十三条之规定，判决如下： 一、解除原告与被告刘嘉旭于2009年11月24日签订的个人贷款合同； 二、被告刘嘉旭于本判决生效后十日内偿付原告中国光大银行股份有限公司哈尔滨东大直街支行截止至2017年4月20日的本金334368.73元、利息24705.87元； 三、被告刘嘉旭于本判决生效后十日内偿付原告中国光大银行股份有限公司哈尔滨东大直街支行自2017年4月21日至给付日止的的逾期利息按照年利率4.158%上浮30%计算； 四、如被告刘嘉旭不能按期偿还上述款项，对未偿还部分，以其所有的位于哈尔滨市××号××号抵押房产折价或拍卖、变卖，以所得价款优先偿还上述款项。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6686元，由被告刘嘉旭承担。 如不服本判决，可在本判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审　判　长　　陈　波 人民陪审员　　陈东梅 人民陪审员　　王丽艳 二〇一七年六月二十日 书　记　员　　吕颜伟 