李金泉与深圳市锦鹏五金塑胶有限公司、深圳市锦鹏五金塑胶有限公司观澜分公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省深圳市龙岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0307民初7192号 原告李金泉，男，汉族。 被告深圳市锦鹏五金塑胶有限公司。 法定代表人赵明焕。 被告深圳市锦鹏五金塑胶有限公司观澜分公司。 负责人赵明焕。 两被告共同委托代理人刮建良，男，汉族。 两被告共同委托代理人田洁，女，汉族。 上列原告与被告劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法进行了审理，现已审理终结。 原告诉请：1、被告支付违法解除或终止劳动合同赔偿金5923元（人民币，下同）； 2、被告支付一个月工资代通知金5923元； 3、被告深圳市锦鹏五金塑胶有限公司（以下或简称锦鹏公司）承担连带责任； 4、本案诉讼费用由被告承担。 两被告答辩要点：被告深圳市锦鹏五金塑胶有限公司观澜分公司（以下或简称锦鹏观澜分公司）人数较少，员工承担多种岗位职责，安排原告所做的工作包括开机、调试等没有超出其岗位职责，是正常工作安排； 两被告已依法支付加班费； 原告在《员工手册》培训签到处签名，双方明确约定试用期为6个月； 现场开机的人员除原告外，还有模修组同事黄永光、生产部副经理刮建良，不存在所谓单独安排原告从事开机操作的报复行为； 根据原告的技能水平，安排原告进行开机操作有利于发挥原告的长处，但原告拒绝工作，两被告无奈只能对原告进行试用期不合格处理，两被告不存在违法解除。 本案相关情况 一、原告入职时间：2016年9月19日。 二、岗位：模具维修技工，隶属被告锦鹏观澜分公司模修组。 三、合同签订情况：原告与被告锦鹏公司签订了《劳动合同书》，期限自2016年9月19日至2019年12月31日。 四、关于试用期约定：原告提交的《劳动合同书》原件上“试用期”处为空白，两被告提交的《劳动合同书》原件上“试用期”处为“6个月”，原告主张系两被告事后添加。 双方提交的《劳动合同书》第六条第（一）款“甲方依法制定的规章制度，应当告知乙方。 奖惩制度、《员工手册》培训签到（签收）”处有原告的签名和指模。 《员工手册》第6.6条规定“新员工试用期统一为6个月”。 原告确认系其亲笔签名，但主张其没有收到《员工手册》，当时如果不签名就无法入职，其迫于无奈才签名。 五、每月工资及工资发放情况：两被告提交的《工资条》显示原告2016年9月实发工资2344.3元、2016年10月实发工资5919.4元、2016年11月实发工资5300.25元、2016年12月实发工资5291.75元、2017年1月实发工资3688元。 六、劳动关系终止的时间及原因：2017年1月20日。 原告称2017年1月20日，被告锦鹏观澜分公司的副经理刮建良看到其没有在干活，就说其，其顶撞了两句，两人发生争吵，后来两被告就通知其离职，属于违法解除劳动合同。 两被告称原告长期不服从工作安排，技能达不到公司要求； 临近春节，订单量大，公司安排原告进行开机操作，其拒不服从公司安排且不听劝说，公司只能做出试用期不合格的处理，解除劳动合同。 两被告提交的《员工综合素质评估表》显示，经原告直属上级、部门经理、人事课审批后，两被告评定原告“试用期不合格，辞退处理”。 被告锦鹏观澜分公司于2017年1月20日开具《解聘证明》，内容为“因工作需要，调该员工（李金泉）工号：160498，身份证号：430381198610******，去冲压现场帮忙，该员工不服从安排，开始在冲压现场消极怠工，后面部门领导叫他去现场帮忙他不去，后生产部经理叫他去也不去。 该员工试用期不合格，解聘处理。 该员工入职时间：2016.9.19”。 七、申请仲裁时间：2017年2月8日。 八、仲裁请求：1、被申请人（本案被告）向申请人（本案原告）支付违法解除劳动关系赔偿金5923元； 2、被申请人向申请人支付代通知金5923元。 九、深龙劳人仲（南湾）案[2017]49号仲裁裁决书裁决：驳回申请人的全部仲裁请求。 十、其他需要说明的问题： 1、两被告提交了两份《培训签到表》，2016年9月19日培训内容为新员工入职培训及安全培训，2016年12月2日培训内容为模具保养作业流程及试模作业流程，“签到”一栏均有原告签名。 原告对签名真实性无异议，但主张没有对其进行培训。 2、两被告提交《技能评定表》、《分公司生产部模修组组织架构图》、培训课件等，原告认为均系两被告单方制作，不予认可。 3、两被告称安排员工从事的开机操作是没有难度的，公司业务繁忙时，行政人员也需要帮忙开机操作。 原告称开机操作是高危险工作，没有提交相关证据。 判决结果 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据证明，证据不足以证明当事人主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告没有证据证明其受胁迫在《劳动合同书》第六条第（一）款“甲方依法制定的规章制度，应当告知乙方。 奖惩制度、《员工手册》培训签到（签收）”处签名，本院对其说法不予采信，认定双方约定的试用期为6个月。 用人单位享有用工管理权，有权根据工作需要，在不影响劳动者实质权益的范围内对劳动者的工作岗位进行合理配置，原告没有证据证明两被告工作安排不当，原告消极怠工导致试用期不合格，两被告解除劳动关系符合法律规定，对原告主张的违法解除劳动关系赔偿金、代通知金没有事实依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，第一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告李金泉全部诉讼请求。 本案受理费人民币10元，因适用简易程序减半收取为5元，由原告李金泉负担。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 审判员　　陈规 二〇一七年六月十四日 书记员　　刘丹 