冀延升与洛阳市老城区邙山镇李家凹村村民委员会侵权责任纠纷一审民事判决书 洛阳市老城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0302民初85号 原告：冀延升，男，1968年4月17日出生，汉族，洛阳市人，无业，住洛阳市老城区。 被告：洛阳市老城区邙山镇李家凹村村民委员会。 住所地：洛阳市老城区李家凹村。 负责人：李红旗，该村村委会主任。 委托诉讼代理人：李万松，该村村委会委员。 原告冀延升与被告洛阳市老城区邙山镇李家凹村村民委员会（以下简称李家凹村委会）侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月12日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人和委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告冀延升向本院提出诉讼请求：1、判令被告李家凹村委会赔偿原告冀延升损失3.5万元； 2、本案诉讼费由被告李家凹村委会承担。 事实和理由：2016年2月1日15时，冀延升驾驶豫Ｃ×××××号轻型厢式货车途经李家凹村内××区北干线××电杆处时，遇李天悦跑行进入道路，车辆与李天悦肢体接触，发生交通事故，本次事故发生，与李家凹村委会违反《道路交通安全法》第28条、第31条的规定，违法在道路上修建一道墙长18米、高2.1米，遮挡视线，占用道路，影响视距的行为密切相关，是造成事故的主要原因，李家凹村委会对冀延升因此次交通事故支出各项损失依法应当承担主要赔偿责任，为此，冀延升具状诉至法院。 被告李家凹村委会辩称，李家凹村委会不应该赔偿，因为冀延升起诉称墙有2米多高，与事实不符，而且农村现在就是这种情况，如果该道墙是违章，应该由相关部门来给李家凹村委会下达拆除或者更改通知，但均没有； 该道墙原来就有，是历史遗留，当时是干砖，只是村委会后来修路，把人家的墙拆了，后来又给人家恢复了原样，为了美观，只是在外面粉刷了一下。 根据原、被告双方的诉、辩和陈述意见，本院确定本案争议焦点为：1、被告是否实施了对原告的侵权行为； 2、原告要求被告赔偿3.5万元损失的诉讼请求是否有事实及法律依据。 原告冀延升围绕争议焦点向本院提交证据材料如下： 照片二张。 证明：李家凹村委会违反《道路交通安全法》第28条、第31条的规定，违法在道路上修建一堵墙长18米高2.1米，遮挡视线，占用道路，影响视距，是造成冀延升与李天悦发生交通事故的主要原因，李家凹村委会对交通事故支出损失应承担主要赔偿责任。 经质证，被告李家凹村委会对证据真实性无异议，但认为该墙是历史遗留的，李家凹村委会只是给外墙粉刷了一下，而且李家凹村该种情况颇多，不是造成交通事故的原因。 审理中，证人侯某出庭作证，证明：在李家凹村靠西边的位置的那道墙是证人在李家凹村干活的时候垒的墙，具体时间记不清了，大概在三年前，在修下水道的时候将原来的墙拆了，后来恢复的时候，原来的砖不够，证人又添了点砖，添的砖可能是垒墙这一家旁边的砖，结账的时候是李家凹村给证人结的账。 经质证，原告冀延升对证人所说无异议。 经质证，被告李家凹村委会认为村委会不是跟证人照头的，可能证人是具体的施工人，但具体施工人很多，代理人不认识证人。 被告李家凹村委会围绕争议焦点，未向本院提交证据材料。 本院根据原、被告双方当事人的陈述、举证、诉辩意见，对本案的事实确认如下： 2016年2月1日15时00分，冀延升驾驶豫Ｃ×××××号轻型厢式货车沿李家凹村内道路由北向南行驶至李家凹村内××区北干线××电杆处，遇李天悦（5岁）跑行由东向西进入道路时，轻型厢式货车左侧前部与李天悦肢体接触，造成李天悦受伤的交通事故。 洛阳市公安局交通警察支队事故处理大队作出的第201602011500号道路交通事故认定书显示：由于冀延升驾驶机动车未确保行车安全，李天悦未由监护人带领通过道路导致发生交通事故，冀延升承担事故的主要责任，李天悦监护人承担事故的次要责任。 另查，李家凹村内××区北干线××电杆处有堵墙，系历史遗留，后因修路，经李家凹村委会拆后重建，现长18米、高2.1米。 冀延升以李家凹村委会违法修建该堵墙、遮挡视线、占用道路、影响视距、是造成交通事故发生的主要原因为由，起诉要求李家凹村委会赔偿其损失3.5万元。 本院认为：当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 本案中，原告冀延升提出被告李家凹村委会违法修建该堵墙系造成交通事故发生的主要原因的主张，但其并没有提供相关证据证明两者事实之间的因果关系，故原告冀延升要求被告李家凹村委会赔偿损失3.5万元的诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 驳回原告冀延升的诉讼请求。 案件受理费675元，由原告冀延升全部负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审　判　长　　余薇 人民陪审员　　魏昊 人民陪审员　　陈琳 二〇一七年三月二十二日 书　记　员　　杨洛 