李某1、李某2与李某3继承纠纷一审民事判决书 河南省鲁山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0423民初305号 原告：李某1，男，1965年2月8日出生，汉族，住鲁山县。 原告：李某2，女，1972年1月26日出生，汉族，住郑州市。 二原告共同委托诉讼代理人：南小河，河南龙云律师事务所律师。 被告：李某3，男，1973年1月9日出生，汉族，住鲁山县。 委托诉讼代理人：臧幸辉，河南成胜律师事务所律师。 原告李某1、李某2与被告李某3继承纠纷一案，本院于2017年1月13日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告李某1，原告李某1、李某2的共同委托诉讼代理人南小河，被告李某3及其委托诉讼代理人臧幸辉到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李某1、李某2向本院提出诉讼请求：1、判令位于鲁山县鲁阳镇××房屋××楼临街门面房中的西头两间归原告李某1所有，东头两间归被告所有； 2、判令对该宅院二楼四间房屋、院内东西厢房各一间两层及院子由两原告和被告按法定继承平均分配； 3、诉讼费由被告承担。 事实和理由：原、被告系兄弟姐妹关系，母亲上官然于2003年农历正月初十去世，父亲李春庆于2016年农历九月初七去世。 父母生前在鲁山县××××号建有宅院一处，包括临街门面房四间两层，院内东西厢房各一间两层和院落。 2013年9月1日，李春庆书立遗嘱将临街门面房一楼四间中的西头两间给原告李某1所有，东头两间归被告所有，其余部分由两原告和被告协商处理。 父亲去世后，被告无视兄弟姐妹亲情，意图将老人留下的遗产独占。 原告顾及亲情关系，多次通过亲戚从中协调，被告却仍态度蛮横，拒不接受。 被告李某3辩称，一是答辩人现居住的房子没有产权证明，不是原、被告的父母遗留的个人合法财产，不能继承，且李春庆无权处分其配偶的遗产； 二是答辩人居住的房子及整个院子占用的土地是1街9组的集体土地，而二原告都是国家正式工作人员，他们的户口都不在1街9组，该宅基地是答辩人及其三个孩子的唯一居住地； 另外原告李某1作为国家工作人员已经分得父辈遗留的院子和遗产，占地面积为半亩； 三是二原告不应再对其母亲的遗产进行继承，因为超过了2年的诉讼时效； 四是在原、被告父亲去世的时候，二原告为了抢夺遗产不让父亲入土安葬停尸11天，并且请河南电视台来报道这件事情，这种行为是人神公愤的行为，因此要求依法驳回二原告的诉讼请求。 本院依据当事人陈述、举证、质证及庭审调查可以认定以下案件事实： 原告李某1、李某2与被告李某3系同胞兄弟姐妹关系，原、被告的母亲上官然已经去世十几年，原、被告的父亲李春庆于2016年农历9月初7去世。 李春庆、上官然夫妇于1982年在鲁山县××××号建有宅院一处（包括三间平房及院落，土地使用证号鲁阳集建89字第0243号，房屋所有权证号鲁阳房字第××号），20世纪90年代李春庆、上官然在三间平房的西头加盖平房一间（形成四间临街门面房，位于老城大街东××），在这四间平房的基础上又加盖了二楼四间（二楼为砖混结构、石棉瓦顶），并在院落中加盖东西厢房各一间二层。 2013年9月1日，李春庆立《遗嘱》一份，该《遗嘱》内容为“立遗嘱人李春庆，男，1935年2月17日生，汉族，鲁山县印刷厂退休职工，身份证号码：。 代书人张常富，河南龙云律师事务所律师。 我叫李春庆，老伴上官然（已经过世大约10年），我和老伴共生养两子一女，长子李某1，次子李现臣，女儿李某2。 我和老伴在1985年前后在老城大街东段鲁山林业局对过（稍错西一点）路南建房三间，大约是1994年前后老城大街改造时我又建西头一间，加盖了二层。 现在四间门面房我占用东头一间、西头一间，二子现臣占用当中的两间，第二层的占用情况和一层一样，我占用两头的两间。 东西屋上下两间底层我占用，顶层都是次子现臣占用。 我的想法是待我百年过世之后，临街的四间门面房西头的两间归长子现军所有，东头的两间归次子现臣所有，这就是经过我考虑多时的想法，至于该房屋的第二层以及院内的东西厢房、院落出路的归属和使用由两个儿子和女儿玉梅他们三人协商处理。 立遗嘱人：李春庆，2013年9月1日，代书人张常富，在场人李豫君2013年9月1日，现场录像人：陈伟，2013年9月1日”。 现原、被告在继承上述遗产时发生争议，引起诉讼。 另查明：本案原、被告争议的房产，除李春庆夫妇1982年盖的三间平房外，一楼西头一间、二楼四间及东西厢房均未取得房屋产权手续。 本院认为，关于本案的诉讼时效问题，《中华人民共和国继承法》第八条规定“继承权纠纷提起诉讼的期限为2年，自继承人知道或者应当知道其权利被侵犯之日起计算。 但是，自继承开始之日起超过20年的，不得再提起诉讼”，本案中原、被告的母亲上官然已经去世10几年，上官然去世后，上官然的遗产并没有发生继承，原、被告因继承遗产发生的纠纷实际是在李春庆去世后发生的，故二原告的起诉并不超过法定的诉讼时效。 《中华人民共和国物权法》第三十条规定“因合法建造、拆除房屋等事实行为设立或者消灭物权的，自事实行为成就时发生效力”，因此本案双方争议的房产，虽然部分房屋没有产权手续，由于其是在原有宅基地的基础上建造的，故其使用权也应当予以分割。 《中华人民共和国继承法》第五条规定“继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠抚养协议的，按照协议办理”。 本案所争议的房产系李春庆、上官然夫妇的夫妻共同财产，李春庆、上官然各占50%的份额，上官然去世后，其占本案所争议房产50%的份额由李春庆、李某1、李某2、李某3共同继承，各继承12.5%的份额，此时该争议房产中62.5%的份额归李春庆所有、使用，因此李春庆只能对该争议房产中62.5%的份额进行处分，故李春庆2013年9月1日所立的《遗嘱》只能部分有效。 遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用，且结合原告李某2常年在郑州居住，被告李某3一家现在争议房屋居住的现实以及原告的诉求，本院认为将争议房产中的一楼临街门面房自西向东第二间归原告李某1所有、一楼临街门面房西头一间及临街门面房二楼西头两间归原告李某1使用； 西厢房一间二层归原告李某2使用； 一楼临街门面房东头两间归被告李某3所有、临街门面房二楼东头两间及东厢房一间二层归被告李某3使用； 该宅院中的院落、厕所、大门及上下二楼的楼梯由原、被告双方共同使用为宜。 依照《中华人民共和国继承法》第五条、第八条、《中华人民共和国物权法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、位于鲁山县鲁阳镇东关南街南181号房产中的一楼临街门面房自西向东第二间归原告李某1所有、一楼临街门面房西头一间及临街门面房二楼西头两间归原告李某1使用。 二、位于鲁山县鲁阳镇东关南街南181号房产中的西厢房一间二层归原告李某2使用。 三、位于鲁山县鲁阳镇东关南街南181号房产中的一楼临街门面房东头两间归被告李某3所有、临街门面房二楼东头两间及东厢房一间二层归被告李某3使用。 四、位于鲁山县鲁阳镇东关南街南181号房产中的院落、厕所、大门及上下二楼的楼梯由原告李某1、原告李某2、被告李某3共同使用。 案件受理费3300元，由原告李某1、原告李某2、被告李某3各负担1100元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河南省平顶山市中级人民法院。 审　判　长　　王春晓 代理审判员　　崔福旺 人民陪审员　　李红星 二〇一七年七月七日 书　记　员　　刘晓璐 