山东合众置业有限公司与王礼霞借款合同纠纷一审民事判决书 山东省临沂经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1392民初2139号 原告：山东合众置业有限公司，住所地临沂经济技术开发区。 法定代表人：庄德利，总经理。 委托诉讼代理人：黄二光，男，1984年生，汉族，系公司职工，住临沂市罗庄区。 被告：王礼霞，女，1978年生，汉族，住临沂市河东区。 原告山东合众置业有限公司（以下简称：合众置业公司）与被告王礼霞借款合同纠纷一案，本院于2017年7月20日立案受理后，依法组成合议庭，于同年11月27日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人黄二光到庭参加诉讼，被告王礼霞经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告合众置业公司向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判令被告王礼霞偿还借款84000元及利息； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2013年12月10日，原、被告双方签订《创业大厦项目借款协议》，协议约定被告向原告借款人民币112000元用于购房资金，并向原告出具了收条。 合同约定被告应在交房前一周还款28000元，剩余84000元在交房后12个月内还清，截至2017年7月19日，被告仍欠原告84000元，经原告多次催要，被告一直未予偿还。 综上，请求法院查明事实，支持原告的诉讼请求。 被告王礼霞在法定期间内未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，根据当事人的举证和质证，本院认定事实如下：2013年12月10日，被告王礼霞（乙方）与原告合众置业公司（甲方）签订《创业大厦项目借款协议》一份，双方约定：被告王礼霞采取首付款分期的方式购买原告的创业大厦2-5-522室楼房一套，建筑面积52平方米，楼房总价280000元，在签订协议三天内支付28000元，交房前一周支付28000元，剩余房款84000元由原告合众置业公司借款给被告王礼霞，被告王礼霞需在交房后12个月内还清该借款； 合同第一条借款用途：乙方购房资金。 合同第二条借款金额和期限：1、借款金额112000元； 2、借款日期2013年12月10日； 3、还款约定10%首付款在交房前一周交付，剩余30%在交房后12个月内还清，如本人出现违约状况，自愿遵守和按照借款协议中约定条款执行。 合同第四条乙方按时还款的，甲方提供给乙方的借款不收利息； 乙方逾期还款在7天内，甲方按逾期天数收取逾期还款违约金，每日的逾期还款违约金按总房款额的千分之五计算，直至乙方还清借款； 如乙方还款逾期超过7天，则甲方有权随时解除与乙方签订的《商品房预售合同》及其从合同。 双方均在协议上签字确认。 同日，被告王礼霞向原告出具借款申请一份，注明“本人王礼霞，身份证号购买贵公司创业大厦2号楼522室，由于本人目前资金不足，不能承担首批房款支付，特向贵公司申请借款112000元，并自愿与贵公司签订借款协议，本人承诺10%首付款在交房前一周交付，剩余30%在交房后12个月内付清，如出现违约状况，自愿遵守和按照借款协议中约定的条款执行。” 并在借款申请上签字确认。 原告合众置业公司在收到借款申请后于2013年12月10日，向被告王礼霞交付了现金112000元，被告王礼霞收到款项后向原告合众置业出具了收条一份。 2014年4月，被告王礼霞向原告合众置业公司偿还借款28000元。 同年6月12日，原告合众置业公司向被告王礼霞交付了创业大厦2-5-522室，被告王礼霞在创业大厦房屋验收表上签字确认。 借款到期后，原告多次催要，被告王礼霞至今未偿还剩余款项84000元，原告遂诉诸法院。 本院认为，被告王礼霞与原告合众置业公司签订的借款协议,系双方当事人真实意思表示,为有效合同，双方应按约定履行合同义务。 原告合众置业公司按协议约定履行给付借款的义务，被告王礼霞未按合同约定履行还本付息义务，已构成违约。 现原告要求被告王礼霞偿付借款本金84000元及利息，理由正当，本院应予支持。 对于原告合众置业公司要求被告支付利息的诉讼请求，应自借款到期之日起（即2015年6月12日起）按同期人民银行借款利率计算为宜。 被告王礼霞经本院合法传唤无正当理由未到庭，应承担由此而产生的可能对其不利的法律后果。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零一条、第二百零五条、第二百一十一条之规定，判决如下： 被告王礼霞于本判决生效后十日内向原告山东合众置业有限公司偿付借款本金84000元及利息（利息自2015年6月12日始至生效判决确定的履行之日止，按同期人民银行借款利率计算）。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1900元，由被告王礼霞负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　蒋欣辰 人民陪审员　　伊永峰 人民陪审员　　朱爱红 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　　许　浩 