施某某与张某某租赁合同纠纷一审民事判决书 渭南市临渭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0502民初28号 原告：施某某。 委托代理人姚丰收，陕西正励和律师事务所律师。 被告：张某某，男。 原告施某某与被告张某某租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月5日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告施某某及其委托代理人姚丰收，被告张某某到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告施某某向本院提出诉讼请求：1、判令解除原、被告于2015年11月22日签订的《租赁协议》； 2、判令被告返还原告租赁费8000元，并赔偿利息损失（自2015年11月22日按照中国人民银行同期贷款利率计算至租金全部还清之日止）。 事实与理由：原告因经营需要，与被告于2015年11月22日签订了一份《租赁协议》，协议约定：被告将自己位于渭南市东四村南张组村西的围墙场地的一部分租赁给原告堆放废旧木料，被告提供水电到位，水电费用原告自理； 原告一次性交纳两年的租赁费共计一万元整，租赁期限为2015年12月1日至2017年12月1日。 协议当日，原告向被告交纳了壹万元的租赁费，被告也向原告出具了一张收条，但被告一直未履行水电到位的义务。 经原告多次催促后，被告仍未履行。 原告遂要求被告退还租赁费用，被告只退给原告2000元，拒绝退还剩余租赁费，且故意躲避原告。 无奈，起诉至法院。 被告张某某辩称，2015年11月22日与原告签订《租赁协议》，和收取原告一万元租赁费的事情均属实。 协议签订后，被告在2016年农历正月初十前后将电供应到位，2016年3、4月份将水供应到位。 2016年6、7月份，原告给被告打电话称，因所租赁的场地偏远、不方便，其另外租赁了一块地方使用，要求被告给退还一点租金。 2016年10月份，因考虑到双方前期相处的还不错，被告给原告退了2000元租金，但原告却要求被告将一万元租金全额退还。 现被告认为水电已经全部供应到位，故不同意解除合同，要求继续履行合同，并要求原告返还其已退还的2000元。 经审理查明，2015年11月22日，原告施某某与被告张某某签订了《租赁协议》，被告将自己位于渭南市临渭区辛市镇东四村村西圈墙场地的其中一部分租赁给原告堆放废旧木料。 协议约定：被告提供水电到位，原告费用自理； 租赁期限为2015年12月1日至2017年12月1日，租金共计10000元。 协议签订当日，原告即向被告交纳了一万元的租赁费，同时被告亦向原告出具了相应的收条。 协议签订后履行的过程中，原告要求解除双方之间的租赁合同，被告于2016年10月份时同意解除并向原告退还了2000元的租金，但原告要求被告退还剩余8000元租金，双方多次协商未果，原告遂诉至本院。 另查，在2016年4月份左右，被告已经将水电全部供应到位。 以上事实，有原、被告的陈述，原、被告之间签订的《租赁协议》和《收条》，证人证言以及庭审笔录在卷佐证，可以认定。 本院认为，原告施某某与被告张某某签订的《租赁协议》，系双方在自愿、平等的基础上签订的，且该协议的内容没有违反法律、行政法规的禁止性规定，故双方签订的协议真实、合法、有效。 协议签订后，原告向被告交纳了租金，被告也将场地交付给原告使用，协议得到切实有效的履行。 根据法律规定合同的解除有三种情形：法定解除、约定解除和合意解除。 原、被告双方在签订合同时未约定合同解除的条件； 在合意解除时，双方又因对退还租金的数额未达成一致意见，合同至今未能解除。 原告亦遂以被告未将水电供应到位，致使合同目的无法实现为由，要求依法解除双方之间的租赁合同。 但，原告租赁被告“圈墙场地”的主要用途为“堆放废旧木料”，水电是否立即供应到位，并不影响原告合同目的实现； 且被告在截止2016年4月份前，已按照协议约定将水电陆续供应到位，故原告主张解除合同的理由依法不能成立。 综上所述，本院对原告要求解除租赁协议的诉请不予支持。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十三条、第九十四条（四）项之规定，判决如下： 驳回原告施某某的诉讼请求。 案件受理费100元，由原告施某某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于渭南市中级人民法院。 审　判　长　　靳西养 审　判　员　　王晓彦 人民陪审员　　李夏鸽 二〇一七年九月二十二日 书　记　员　　陈　琳 