庞作仕与孙昌林租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省福泉市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔2702民初38号 原告庞作仕，男，1949年11月10日生，汉族，广西博白县人，住广西博白县，现住贵州省福泉市。 被告孙昌林，男，1977年6月18日生，苗族，贵州省福泉市人，现住福泉市。 原告庞作仕与被告孙昌林租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月5日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告庞作仕到庭参加诉讼，被告孙昌林经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告庞作仕诉称，被告于2016年2月租用原告挖掘机在马场坪平堡开路，约定15天付款14000元。 被告租用挖机工作18天后，未按约定支付租金，经双方协商，被告向原告出具了15800元的欠条，后经原告多次催收未果，故诉至人民法院请求判决被告立即偿付原告欠款15800元。 被告孙昌林未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 经审理查明，2016年2月24日，原告与被告签订了《工程机械租赁合同》，其中约定原告将其的挖机一台租给被告在马场坪平堡使用，租期从2016年2月24日起，每月租金28000元，每十五天结账一次。 原告按约定将挖机交付给被告使用后，因被告未按期支付原告租金，2016年3月11日，原告与被告结算，被告共欠原告租金15800元，被告即向原告出具欠条为凭。 后经原告催收未果，故诉至人民法院请求判决如前所述。 上述事实，有原告提供的《工程机械租赁合同》及被告出具给原告的欠条、（2016）黔2702民初1854号民事裁定书予以佐证，故本院予以确认。 本院认为，合法的债务应当予以清偿。 本案原告庞作仕将租赁物挖机交付承租人即被告孙昌林使用，被告孙昌林理应按照约定的期限支付相应的租金。 被告未按期支付租金15800元，有被告向原告出具的欠条为凭，原告有权要求被告履行支付义务。 故原告诉请被告支付原告租金15800元的理由充分，本院予以支持。 被告孙昌林未到庭应诉抗辩，视为对其权利的放弃。 为此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十八条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告孙昌林在本判决生效之日起十日内偿付原告庞作仕挖机租金一万五千八百元（15800元）。 案件受理费195元，公告费260元，合计455元，由被告孙昌林承担。 若被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院。 本判决生效后，申请执行的期限为二年，从本判决书规定的履行期间届满之日起计算。 审　判　长　　熊喜梅 人民陪审员　　索绍龙 人民陪审员　　何孔元 二〇一七年六月八日 书　记　员　　赖　君 