中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行与李照光、张兵营借款合同纠纷一审民事判决书 河北省廊坊市安次区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀1002民初2469号 原告：中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行，住所地：廊坊市安次区爱民西道40号，统一社会信用代码证91131002809275850L. 负责人：孙波涛。 委托诉讼代理人：王蕊，河北天枢律师事务所律师。 被告：李照光，男，1987年3月6日生，汉族，住址吉林省榆树市，现住址廊坊市广阳区， 被告：张兵营，女，1988年8月21日生，汉族，住吉林省榆树市组，现住廊坊市广阳区室。 原告中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行与被告李照光、被告张兵营借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员杨晓阁独任审判，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人王蕊到庭参加诉讼，被告李照光、被告张兵营经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。 原告中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行向本院提出诉讼请求：一、请求法院依法判令被告李照光、被告张兵营连带偿还原告截止于2017年10月24日的本金4044505.24元、利息29123.92元、本金罚息147.60元、利息罚息410.36元，以上共计4074187.12元以及至实际还清日止的利息、罚息； 二、案件受理费及律师代理费184967元由二被告承担。 事实与理由：2016年12月19日，被告李照光、被告张兵营与原告签订《个人住房（商业用房）借款合同》一份，合同约定，被告向原告借款4080000元，用于购买廊坊市和平丽景23-2-902室房屋，借款期限自2016年12月19日至2044年12月19日，并以该房屋作为抵押物，现原告已取得抵押权。 合同签订后，原告如约履行了支付借款的义务，但二被告未如约履行还款义务。 截止于2017年10月24日本金4044505.24元，利息29123.92元、本金罚息147.6元、利息罚息410.36元，以上共计4074187.12元。 经原告多次催要被告未及时返还借款。 故原告诉至法院，判如诉请。 被告李照光、被告张兵营均未答辩。 经审理查明，2016年12月19日，原告（出借人）与被告李照光（借款人）、被告张兵营（借款人）签订《个人住房（商业用房）借款合同》，合同约定：二被告向原告借款408万元，用于购买坐落于廊坊市和平丽景23-2-902室二手房屋，借款期限自2016年12月19日至2044年12月19日，贷款利率当时在央行基准利率的基础上不上浮即年利率4.9%，罚息利率是“本合同项下借款逾期的罚息利率为本合同所执行贷款利率的水平上上浮50%”即年利率7.35%，如基准利率调整罚息利率也调整。 合同约定的还款方式为等额本息，每月1日还款。 担保方式为抵押担保，担保范围为本金、利息、违约金、赔偿金，贷款人为实现债权和抵押权而发生的相关费用（包括但不限于诉讼费、财产保全费、律师费等）。 二被告已经将涉案房屋抵押给原告，并办理不动产权登记证明。 合同另约定：借款人不按照本合同按时足额偿还借款本息或其他应付款项，出借人可宣布贷款立即到期，要求借款人立即清偿本息和相关费用，有权按对应的借款逾期罚息利率和合同约定的结息方式计收罚息和复利。 2017年2月1日，原告依约通过银行转账的方式向被告李照光指定的收款人赵广志（原房主尾号18×××600的账户内）支付了购房款408万元，被告李照光、被告张兵营在中国建设银行个人贷款支付凭证上签字确认。 2017年8月1日起被告未按期足额偿还原告借款本息，截止到2017年10月24日，被告拖欠原告借款本息共计4074187.12元。 另查明，二被告在向原告借款时系夫妻关系。 庭审中，原告陈述：在原告提起诉讼后，被告偿还了部分款项，时间分别为2017年12月1日偿还了5000元，2017年12月4日偿还了67701.84元。 截止到2017年12月25日二被告拖欠的逾期借款本金、利息、罚息全部还清。 二被告至今尚欠原告借款本金4022127.74元。 庭审中，原告要求二被告偿还尚欠借款本金4022127.74元，并以此为基数，按照央行制定的基准利率，支付原告自2017年12月25日起至本金实际付清之日止的利息、罚息。 原告主张为了实现债权委托河北天枢律师事务所代理本案，并支付律师费用184967元，但未提供律师费票据。 以上事实有《个人住房（商业用房）借款合同》，个人贷款支付凭证，结清试算单，个人贷款申请表、审批表，不动产登记证明，二被告身份证、户口页、房屋买卖协议书，售房人赵广志、张立芬身份证、户口页、结婚证、共有人同意出售房屋的证明，委托代理合同及原告陈述可证。 本院认为，原告与被告李照光、被告张兵营签订的《个人住房（商业用房）借款合同》系当事人真实意思表示，不违反法律法规强制性规定，合同合法有效，双方应本着诚信原则确实全面履行合同义务。 原告如约履行出借义务，二被告违约，未按期履行还款义务，原告宣布贷款提前到期，要求被告偿还贷款本息、罚息的诉讼请求，有理有据，本院予以支持； 原告主张的律师费用因未向法庭提供证据，本院对其主张不予支持。 故依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告李照光、张兵营返还原告中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行尚欠的借款本金4022127.74元，并以尚欠的借款本金4022127.74元为基数，支付原告自2017年12月25日起至实际付清之日止的利息和罚息，具体利息、罚息的计算标准及数额按照双方签订的《个人住房（商业用房）借款合同》约定计算，二被告互付连带给付责任。 此款于本判决生效之日起10日履行。 二、驳回原告中国建设银行股份有限公司廊坊爱民道支行的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取后19696元，由被告李照光、被告张兵营共同承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省廊坊市中级人民法院。 审判员　　杨晓阁 二〇一七年十二月二十七日 书记员　　贾　振 注：本判决生效后，当事人在规定的时限内不履行义务的，对方当事人可向本院申请执行。 提出申请执行的期限为本判决规定的履行期限届满后次日起二年内。 附相关法条： 《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零四条办理贷款业务的金融机构贷款的利率，应当按照中国人民银行规定的贷款利率的上下限确定。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 