河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行与孙中新、赵红梅等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省阜城县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀1128民初255号 原告：河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行，住所地阜城县。 负责人：陈月华，行长。 被告：孙中新，男，1981年3月11日出生，汉族，，现住阜城县。 被告：赵红梅，女，1984年2月10日出生，汉族，，现住阜城县。 被告：安占玲，女，1975年12月13日出生，汉族，，现住阜城县。 被告：刘俊勇，男，1978年1月6日出生，汉族，，现住阜城县。 原告河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行与被告孙中新、赵红梅、刘俊勇、安占玲借款合同纠纷一案，本院于2018年1月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行负责人陈月华到庭参加诉讼，被告孙中新、赵红梅、刘俊勇、安占玲经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告孙中新、赵红梅偿还原告借款本金200000元及利息及派生利息28729.72元（自2017年5月20日至2018年1月24日止的未付利息），合计本息228729.72元。 并支付按月利率10.14‰计算自2018年1月24日至借款清偿之日的利息； 2、请求法院依法判令被告刘俊勇、安占玲对上述借款本金及利息承担连带清偿责任； 3、本案诉讼费用由被告负担。 事实与理由：被告孙中新因生产经营需要向原告借款，2016年6月14日，双方签订个人借款合同一份，合同编号：阜城农商银行农信借字【2016】第21702016361717号，合同约定借款金额为200000元人民币，借款期限为：自2016年6月14日起至2017年6月13日止，借款月利率为10.14‰，双方在借款合同下方签名、盖章。 被告刘俊勇为上述借款提供保证，与原告签订保证合同一份，合同编号为：（河北阜城农村商业银行股份有限公司）农信保字【2016】第21702016716611号，合同约定被告刘俊勇为上述借款提供连带保证责任，保证期间为自2016年6月14日起至主合同项下债务履行期限届满之日起两年止，双方均在保证合同下方签名。 上述借款被告赵红梅向原告提供了同意借款意见书，被告安占玲向原告提供担保责任书。 合同签订后，当日原告按照借款合同约定的数额向被告孙中新履行了全部出借义务，现被告孙中新未按期归还债务本息，已严重影响了原告的资金安全。 根据《中华人民共和国合同法》及相关法律规定，原、被告合同合法成立，应受法律保护，因此原告为维护自己的合法权益，特诉至法院，请求法院依法支持原告的诉讼请求。 被告孙中新、赵红梅、刘俊勇、安占玲未答辩。 本院经审理认定事实如下：被告孙中新与被告赵红梅系夫妻关系，被告刘俊勇与被告安占玲系夫妻关系。 2016年6月14日，原告河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行与被告孙中新签订阜城农商银行农信借字【2016】第21702016361717号个人借款合同，合同约定借款金额为200000元人民币，期限自2016年6月14日起至2017年6月13日止，月利率为10.14‰，双方在借款合同下方签名、盖章。 被告刘俊勇与原告签订（河北阜城农村商业银行股份有限公司）农信保字【2016】第21702016716611号保证合同，合同约定被告刘俊勇为上述借款提供连带保证责任，保证期间为自2016年6月14日起至主合同项下债务履行期限届满之日起两年止，双方均在保证合同下方签名。 上述借款被告赵红梅向原告提供了同意借款意见书，被告安占玲向原告提供担保责任书。 合同签订后，当日原告按照借款合同约定的数额向被告孙中新履行了全部出借义务，现被告孙中新未按期归还债务本息，已严重影响了原告的资金安全。 以上事实由原告陈述及借款借据1张、放款通知书1张、个人借款申请书2张、借款人主要家庭成员同意借款意见书1张、保证担保人及财产共有人担保责任书1张、借款人及家庭主要成员证件及户口本3张、担保人及家庭主要成员证件及户口本3张、阜城农商银行农信借字【2016】第21702016361717号借款合同1份、（河北阜城农村商业银行股份有限公司）农信保字【2016】第21702016716611号保证合同1份予以证实。 本院认为，原告与被告孙中新签订的个人借款合同，系双方真实意思表示，属有效合同，双方应诚信履行己方的合同义务。 原告按照合同约定提供借款，被告孙中新未按合同约定偿还借款本金及利息，严重影响原告资金安全，原告要求被告孙中新偿还借款并按照合同约定支付利息符合法律规定，予以支持。 该债务系被告孙中新、赵红梅夫妻关系存续期间的共同债务，被告赵红梅应承担共同清偿责任。 被告刘俊勇为被告孙中新的借款提供连带保证责任、被告安占玲向原告提供了担保责任书，被告刘俊勇、安占玲作为保证人，应承担连带清偿责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告孙中新、赵红梅于判决生效之日起5日内偿还原告河北阜城农村商业银行股份有限公司霞口支行借款200000元及利息（含派生利息）28729.72元（自2017年5月20日计算至2018年1月24日止）； 并支付自2018年1月25日起按月利率10.14‰计算至本判决指定的借款清偿之日的利息。 二、被告刘俊勇、安占玲对上述债务承担连带清偿责任。 案件受理费4732元，减半收取计2366元，案件保全费1664元，由被告孙中新、赵红梅、安占玲、刘俊勇负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省衡水市中级人民法院。 审判员　　徐海生 二〇一八年四月十六日 书记员　　高丽丽 