广宗县北塘疃镇公村村民委员会与吕荣起、吕布安租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省广宗县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)冀0531民初906号 原告广宗县北塘疃镇公村村民委员会。 法定代表人李胜龙，系村委会负责人。 委托诉讼代理人史爱辉，河北民盾律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 被告吕荣起,男,1965年10月6日生,汉族,农民。 被告吕布安，男，1963年11月7日生，汉族，农民，住广宗县。 原告广宗县北塘疃镇公村村民委员会诉被告吕荣起、吕布安租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月28日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告广宗县北塘疃镇公村村民委员会的委托诉讼代理人史爱辉到庭参加了诉讼，被告吕荣起、吕布安经合法传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告广宗县北塘疃镇公村村民委员会向本院提出诉讼请求：一、请求判决被告给付原告租金24708元。 二、被告承担本案的一切诉讼费。 事实及理由：原告与本村村民协商一致后，将本村村南土地整体规划后分别出租给被告使用，并约定租金为每年每亩2000元，被告租赁土地计4.118亩。 拖欠三年租金共计24708元，上述租金经原告多次催收均未果，现在为了维护原告的合法权益，特诉至法院，请求依法支持诉讼请求。 被告吕荣起、吕布安未行答辩。 本院经审理认定事实如下：为发展本村经济，原告与本村村民协商一致后将本村村南土地从承包户手里租回整体规划后分别出租给本村村民使用，规定每亩地每年租金是2000元，在当年的中秋节前交到原告处。 被告租赁其中的4.118亩，被告共拖欠2014、2015、2016年共计3年租金未交，计24708元。 上述租金经原告多次催要未果后诉讼来院。 本院认为，合法的租赁关系受法律保护。 本案中原被告之间的土地租赁关系事实清楚，证据充分，应予保护。 被告应按照约定给付原告租赁费而未给付，因此形成的债权债务关系清楚无疑，被告应予给付。 原告要求被告给付土地租赁费的主张，本院予以支持。 审理中被告吕荣起、吕布安经合法传唤未到庭参加诉讼，系放弃诉讼权利之行为，本院依照法律规定缺席审判。 综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第九十四、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告吕荣起、吕布安自本判决生效之日起三日内给付原告广宗县北塘疃镇公村村民委员会三年土地租赁费24708元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费418元减半收取209元，由被告吕荣起、吕布安负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省邢台市中级人民法院。 审判员　　张秋松 二〇一七年九月十八日 书记员　　李卫国 