曲靖市商业银行股份有限公司大理分行与杨炳均、陶巧梅等借款合同纠纷一审民事判决书 云南省大理市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2901民初1859号 原告曲靖市商业银行股份有限公司大理分行。 单位地址大理市下关镇泰安路16号。 统一社会信用代码91532901323043451K。 负责人熊庆华，该分行行长。 委托代理人李四齐，该分行信贷部主管。 代理权限为特别授权代理。 被告杨炳均，男，1974年5月22日出生，白族，云南省鹤庆县人，住大理市。 被告陶巧梅，女，1978年12月21日出生，汉族，云南省弥渡县人，住大理市，系被告杨炳均之妻。 被告陶国云，男，1979年11月28日出生，汉族，云南省弥渡县人，住弥渡县。 原告曲靖市商业银行股份有限公司大理分行诉被告杨炳均、陶巧梅、陶国云借款合同纠纷一案，本院于2017年8月3日受理后，依法由审判员董致仁适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告曲靖市商业银行股份有限公司大理分行的委托代理人李四齐、被告杨炳均、陶巧梅到庭参加诉讼，被告陶国云经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告诉称：2015年5月15日，原告与被告杨炳均、陶巧梅签订《借款合同》，约定被告杨炳均、陶巧梅向原告借款20万元，期限自2015年5月15日起至2016年5月13日止。 另外，合同还对贷款用途、还款方式、违约责任等进行明确约定。 同日，被告陶国云与原告签订《保证合同》，约定由被告陶国云对被告杨炳均、陶巧梅的借款进行连带责任担保，并明确约定保证范围、违约责任等内容。 前述合同签订后，原告向被告杨炳均、陶巧梅发放了贷款人民币20万元。 自2016年1月25日后，被告杨炳均、陶巧梅再也未向原告偿还借款本息，至今尚欠原告借款本金及相应利息，而且被告陶国云也拒不承担保证责任。 被告杨炳均、陶巧梅、陶国云已构成违约，严重损害了原告的合法权益，特提起诉讼。 请求：1、判令被告杨炳均、陶巧梅向原告偿还借款本金66289.88元。 2、判令被告杨炳均、陶巧梅向原告支付从2016年1月25日起至2016年5月13日止的借款利息2683.73元（按年利率18％计算）。 3、判令被告杨炳均、陶巧梅向原告支付从2016年1月25日起至2017年6月11日止的逾期利息26994.06元，并支付从2017年3月1日起至借款还清之日止的逾期利息（按27％的年利率计算）。 4、判令被告陶国云对上述款项承担连带清偿责任。 5、判令三被告承担本案诉讼费用。 被告杨炳均、陶巧梅辩称：对原告起诉的事实无异议； 以年利率27％计息太高，双方约定的年利率是18％，应该以年利率18％计息。 被告陶国云未提出答辩意见。 原告向本院提交了以下证据材料：1、杨炳均、陶巧梅、陶国云的居民身份证复印件各一份，杨炳均与陶巧梅的结婚证复印件一份。 证明被告的诉讼主体资格适格。 2、《贷款申请表》。 证明2015年5月8日，被告杨炳均向原告提出贷款申请。 3、《借款合同》。 证明2015年5月15日，原告与被告杨炳均、陶巧梅签订借款合同，约定被告杨炳均、陶巧梅向原告借款人民币20万元，借款期限为12个月，并在该借款合同上签字盖章。 同时，借款合同还对双方的权利义务、违约责任等作出明确约定。 4、《保证合同》一份。 证明2015年5月15日，原告与被告陶国云签订保证合同，约定被告陶国云为被告杨炳均、陶巧梅向原告借款提供连带责任保证担保，担保范围为借款本金、利息、违约金、赔偿金、实现债权的费用。 同时，对双方的权利义务、违约责任、争议解决等作出明确约定。 5、提款申请书。 证明2015年5月15日，被告杨炳均向原告申请提款20万元。 6、借款借据、出账通知单、贷款发放专用凭证。 证明上述合同签订后，原告向被告杨炳均发放了贷款20万元，到期日为2016年5月13日。 7、还款计划表、贷款发放日起至今还款账户交易明细。 证明被告未按约定归还贷款。 8、银行信贷系统欠款数据。 证明被告的欠款数据。 被告杨炳均、陶巧梅未提交证据材料。 经庭审质证，被告杨炳均、陶巧梅对原告提交的上述证据材料无异议。 被告陶国云未到庭应诉，本院视其对举证、质证权利的放弃。 本院经审查认为，原告提交的上述证据材料真实、合法，与本案具有关联性，本院予以确认。 根据上述证据的认证和庭审中当事人的陈述，本院确认本案如下法律事实：被告杨炳均与被告陶巧梅系夫妻关系。 2015年5月15日，原告与被告杨炳均、陶巧梅签订《借款合同》，约定由被告杨炳均、陶巧梅向原告贷款人民币20万元； 贷款期限为12个月，从2015年5月15日起至2016年5月13日止； 贷款用途为进货； 贷款利率为年利率18%，贷款期限内，按照固定利率执行； 借款人未按时足额偿还贷款本金、支付利息的，贷款人有权按本合同约定贷款利率加收50%计收罚息； 还款方式为按月等额本息分期还款。 合同还就违约责任等其余事项作了约定。 同日，原告与被告陶国云签订《保证合同》，约定被告陶国云为被告杨炳均向原告借款提供连带责任保证； 保证范围为借款本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金、实现债权和担保权的全部费用； 保证期间从主合同生效之日起到主合同债务履行届满后两年止。 同时，合同对双方的权利义务、违约责任、争议解决等作出明确约定。 上述《借款合同》、《保证合同》签订当天，原告向被告杨炳均发放贷款人民币20万元。 之后，被告杨炳均按期向原告偿还贷款本息至2016年1月24日止，至今尚欠原告借款本金66289.88元及其利息。 被告陶国云也未履行保证责任。 经原告催收未果，遂诉来本院。 本院认为，原告与被告杨炳均、陶巧梅签订的《借款合同》以及原告与被告陶国云签订的《保证合同》，合同主体适格，双方当事人的意思表示真实，合同内容不违反法律、法规的强制性和禁止性规定，属有效合同。 对《借款合同》中“关于借款人未按时足额偿还贷款本金、支付利息的，贷款人有权按本合同约定贷款利率加收50%计收罚息”的约定，即逾期利息以年利率27%计算，超出24%的部分违反国家有关规定，本院不予支持。 依法成立的合同，受国家法律的保护，当事人均应严格履行自己的合同义务。 合同签订后，原告按照合同约定向被告杨炳均发放了贷款20万元，被告杨炳均、陶巧梅应当按照合同的约定归还到期本息，被告陶国云应当履行连带保证责任。 由于被告杨炳均、陶巧梅未按《借款合同》的约定支付本息，被告陶国云未按《保证合同》的约定履行连带保证责任，原告有权要求被告杨炳均、陶巧梅偿还贷款本息，并要求被告陶国云承担连带保证责任。 综上所述，原告的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。 但其主张的借款期间的利息，应按合同约定的年利率18%计算； 逾期利息应按年利率24%计算。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条和《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告杨炳均、陶巧梅于本判决书发生法律效力之日起十日内偿还原告曲靖市商业银行股份有限公司大理分行借款本金66289.88元及其利息（从2016年1月25日起至2016年5月13日止，以年利率18%计息； 从2016年5月14日起至本金还清之日止，以年利率24%计息）。 二、由被告陶国云对上述款项承担连带清偿责任。 三、驳回原告曲靖市商业银行股份有限公司大理分行的其他诉讼请求。 案件受理费2199元，减半收取1099.5元，由被告杨炳均、陶巧梅承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于大理白族自治州中级人民法院。 双方当事人均服判的，本判决即发生法律效力。 若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期限届满后法律规定的期限内向本院申请强制执行，申请强制执行的期间为二年。 审判员　　董致仁 二〇一七年九月一日 书记员　　杨艳姣 