璧山区四方建筑设备租赁站与重庆景林园林景观工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初3953号 原告：璧山区四方建筑设备租赁站，经营场所重庆市璧山区璧泉街道文风路22号。 经营者：刘洋，男，生于1966年5月25日，汉族，住重庆市璧山区。 委托诉讼代理人：杨天明，重庆市璧山区丁家法律服务所法律服务工作者。 委托诉讼代理人：肖绍志，重庆市璧山区丁家法律服务所法律服务工作者。 被告：重庆景林园林景观工程有限公司，住所地重庆市江北区金源路66号欧鹏K城1幢吊一层1-5号。 法定代表人：杨涛，经理。 委托诉讼代理人：陈怡奇，上海和华利盛（重庆）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李小辉，上海和华利盛（重庆）律师事务所律师。 原告璧山区四方建筑设备租赁站与被告重庆景林园林景观工程有限公司（以下简称景林公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月1日立案后，依法适用简易程序进行审理。 原告委托诉讼代理人肖绍志、被告委托诉讼代理人陈怡奇到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 璧山区四方建筑设备租赁站向本院提出诉讼请求，请求判决：1、解除原、被告于2015年8月5日签订的《钢管、扣件租赁合同》； 2、被告立即支付原告截至2017年3月31日止的租金、维修费等共计19965.80元及违约金3000元； 3、被告立即退还原告钢管1381米、扣件760套，如不能退还，则按钢管10元/米、扣件5元/套的标准赔偿原告损失，同时给付原告从2017年4月1日起到本案判决书生效之日止按钢管0.014元/米.天的标准计算的未退还租赁物资的租金； 4、诉讼费用由被告承担。 在诉讼中原告自愿放弃了第3项诉讼请求。 事实和事由，被告景林公司承建重庆工商大学融智学院新校区一期园林景观工程过程中需租用钢管、扣件等建筑用周转作业用物资，于2015年8月5日与原告签订了《钢管、扣件租赁合同》，向支泽作为景林公司的代表在租赁合同上签名，并加盖了景林公司的公章。 合同约定了租金标准、租金给付时间、维护费标准、上下车费标准、租赁物损失赔偿标准、违约责任等内容。 其中租金给付时间及违约责任约定：景林公司应于每月的1-10日前向四方租赁站给付上月租金，逾期则按所欠总金额的25%向四方租赁站给付违约金。 合同签订后，原告按照合同的约定向被告提供了租赁物资，被告陆续给付原告租赁费21867.90元。 经原告与被告景林公司的代表向友泽对账结算，截止2017年3月31日，被告欠原告租金3392.02元，未退还租赁物钢管1381米*9.8元/米=13533.90元、扣件760套*4元/套=2040元，合计19965.80元。 景林公司辩称，一、该涉案工程已完工，该合同早已解除。 二、该项目工程费用已支付完毕，故请求驳回原告的全部诉讼请求。 璧山区四方建筑设备租赁站为证明自己的诉讼请求所依据的事实，向本院提供了如下证据：璧山区四方建筑设备租赁站的个体工商户营业执照、经营者刘洋的身份证（复印件）、租赁合同、租用钢管明细表4张、退还钢管明细表1张、租金结算明细表8张，本院认证确认上述证据具备证据的真实性、关联性和合法性，能达到原告的证明目的。 本院经审理认定的事实如下：对原告陈述的事实本院予以确认。 本院认为，被告在《钢管、扣件租赁合同》上加盖被告公章的行为是一种缔约行为，故原告与被告景林公司之间签订的《钢管、扣件租赁合同》是双方真实意思表示，未违反法律、法规的禁止性规范，是属有效合同。 依法成立的合同受法律的保护，对双方有拘束力。 合同一但生效，非经依法解除，合同不能解除。 被告景林公司应当按照合同约定履行承租人义务，故原告起诉请求判决被告景林公司给付租金、租赁物损失赔偿费等共计19965.80元理由成立，对原告该项诉请本院予以支持。 被告景林公司未按合同约定全面履行合同义务，已构成违约，应当承担违约责任，本院根据双方的约定、被告景林公司拖欠租金的数额、时间、给原告造成的损失等因素综合考虑，认为原告主张违约金3000元过高，本院酌情主张600元。 由于被告违约，致原告的合同目的不能实现，故原告请求解除租赁合同理由成立，本院予以支持。 据上理由，被告的辩称理由不能成立，本院不予采信。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十四条第（四）项、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十二条、第二百二十六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 一、原告璧山区四方建筑设备租赁站与被告重庆景林园林景观工程有限公司于2015年8月5日签订的《钢管、扣件租赁合同》于本判决书生效之日解除； 二、被告重庆景林园林景观工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区四方建筑设备租赁站截至2017年3月31日的租金、租赁物损失赔偿费等共计19965.80元； 三、、被告重庆景林园林景观工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区四方建筑设备租赁站违约金600元； 四、驳回原告璧山区四方建筑设备租赁站的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费187元,由被告重庆景林园林景观工程有限公司承担，此款已由原告璧山区四方建筑设备租赁站垫付，限被告重庆景林园林景观工程有限公司在本判决书生效之次日给付原告璧山区四方建筑设备租赁站。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院立案庭递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审判员　　张志力 二〇一七年九月一日 书记员　　雷　凤 