石传道、何某等与杨某继承纠纷一审民事判决书 贵州省黎平县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔2631民初393号 原告石传道，男，侗族，1947年6月7日出生，农民，小学文化，住黎平县。 原告何某，女，侗族，1964年12月16日出生，农民，小学文化，现住黎平县，户籍地：黎平县。 委托代理人石传道（系何某现任“丈夫”），男，侗族，1947年6月7日出生，农民，小学文化，住黎平县水口镇大斗村三组。 原告石某2，男，侗族，2007年12月25日出生，农民，小学文化，住黎平县。 委托代理人石传道（系石某2祖父），男，侗族，1947年6月7日出生，农民，小学文化，住黎平县水口镇大斗村三组。 原告石某1，女，侗族，2011年9月30日出生，农民，小学文化，住黎平县。 委托代理人石传道（系石某1祖父），男，侗族，1947年6月7日出生，农民，小学文化，住黎平县水口镇大斗村三组。 被告杨某，女，1986年11月2日出生，侗族，农民，小学文化，户籍地：黎平县，经常居住地：黎平县。 委托代理人龙泽，男，贵州全红律师事务所律师。 原告石传道、何某、石某2、石某1诉被告杨某继承纠纷一案，本院2017年3月3日立案后，依法由审判员吴东城适用简易程序，于2017年3月22日公开开庭进行了审理。 原告石传道，被告杨某及其委托代理人龙泽到庭参加诉讼。 原告何某、石某2、石某1经本院传票合法传唤未到庭参加诉讼，原告何某、石某2、石某1的委托代理人石传道到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告石传道之子石荣在广东珠海励致洋行家私打工，于2015年患淋巴瘤七个月，经医治无效，于2015年农历三月二十八日病逝。 死者石荣在该厂“投保”，厂家规定：凡属该厂员工病故者，厂家负担赔偿九个月的工资，每月4550，共40950元； 保险公司赔偿六个月，每月4550，共27300元，两项合计68250元，存折上余额9000元，其他经费2750元，总计人民币80000元。 被告于2016年农历正月初八改嫁在洪州镇××组。 经黎平县××大××村村民委员会调解，扣除死者石荣买药600元、请车费2500元、还欠款4500元、购买棺材费8000元、水口办事200元、还欠款费3000元共计18800元外，剩余61200元，由杨某暂时保管。 原告石传道之子石荣去世后，杨某改嫁，现留有孙子石某2（10岁）和孙女石某1（5岁）。 原告石传道已七十多岁，老伴身体多病，全家上下四口人的生活重担落到石传道一个人身上，生活苦不堪言。 原告石传道之子病故，是厂家及保险保险公司给付给的抚恤金，但被告一个人却将其全部带走，她不但不给付两个孩子的生活费，连抚养费也不给付。 原告石传道多次打电话给被告要求给付自己和孩子应得的那部分抚恤金，但被告对其置之不理。 无奈，原告才诉至人民法院，请求判决被告所保管的61200元进行分配； 案件受理费由被告承担。 原告在举证期限内向法庭提供了以下证据： 1、原告身份证复印件一份，证明原告具备诉讼主体资格； 2、户口簿复印件一份，证明原、被告身份情况； 3、户籍证明复印件一份，证明原告何某户籍地为黎平县永从××组； 4、水口镇大斗村村民委员会证明复印件一份，证明杨某丈夫死后，所在打工工厂补偿工资和保险理赔一共是68250元，存折余额9000元和其他经费2750元，合计80000元。 扣除买药600元、请车费2500元、还款4500元、购买棺材费8000元、水口办事200元、还款费3000元，共计18800元外，剩余61200元的事实； 5、证明原件一份，证明石荣于2015年农历三月二十八日在家中死亡情况； 6、证明原件一份，证明原告石传道与何某系同居关系，至今未办理结婚登记的事实； 7、证明原件一份，石某2、石某1系石传道孙子和孙女的事实； 8、证明原件一份，被告杨某于2016年正月十六日改嫁到黎平县洪州镇包寨村的事实。 经质证，被告对原告提交的证据1、2、3、4、5、6、7、8均无异议，表示认可。 被告辩称：丈夫石荣死后，所在打工工厂补偿工资和保险理赔一共是68250元，存折余额9000元和其他经费2750元，合计80000元。 扣除买药600元、请车费2500元、还款4500元、购买棺材费8000元、水口办事200元、还款费3000元，共计18800元外，剩余61200元在被告处保管，该费用系原被告丈夫石荣所在广东珠海励致洋行家私工厂给予的被告及小孩生活上的“抚恤金”，保险公司理赔的保险金，且保险受益人是被告，上述费用不属于遗产的范畴，剩余61200元已经在村委会的见证下原告与被告之间已达成由被告保管的协议，被告现向人民法院起诉没有任何依据和法理。 况且，被告与原丈夫石荣在打工期间，二人在黎平县××大××村××组共修建木质结构房屋一栋，该房屋系属夫妻共同财产，价值约40000元，被告理应分得相应份额。 再且，被告改嫁后，被告与其丈夫石荣所生育未成年人石某2、石某1依法应与被告生活，被告监护看管，但原告不但不协助被告履行法定抚养义务，被告去探望自己子女时，甚至被阻拦，原告的行为已经严重损害了被告的合法权益。 故，原告现在起诉要求人民法院分割61200元，被告不同意，除非原告石传道让自己来抚养和监管石某2、石某1，并让其随自己生活，被告才同意分割61200元。 被告在庭审过程中当庭向法庭提交了一份黎平县××大××村委会证明，该份证据证明原、被告之间在村委会见证下达成61200元由被告暂时保管的协议。 经质证，原告对被告向法庭提交的这份证据没有异议，表示认可，但被告现在应当出钱抚养孩子。 当事人围绕诉求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下： 被继承人石荣于2015年农历三月二十八日死亡。 石传道系被继承人石荣父亲，早年丧偶。 ××××年，石传道与何某开始同居生活，至今未办理结婚登记手续。 被继承人石荣与杨某系夫妻关系，共生育有一子（石某2）一女（石某1），石荣的遗产有现金人民币61200元，目前该笔款项暂由被告杨某保管。 杨某于2016年正月十六日改嫁到黎平县洪州镇包寨村。 原告石传道以自己现已有七十多岁，老伴身体多病，全家上下四口人的生活重担落到自己一个人身上，实在是苦不堪言。 原告之子病故，是厂家及保险保险公司给付给家人的抚恤金，但被告一个人却将其全部带走，她不但不给付两个孩子的生活费，连抚养费也不给付。 原告石传道多次打电话给被告要求给付自己和孩子应得的那部分抚恤金，但被告对其置之不理。 无奈，原告诉求人民法院判决被告所保管的61200元进行分配； 案件受理费由被告承担。 本案经本院调解无效。 本院认为：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，它不仅包括公民的收入也包括公民其他合法财产。 “抚恤金”是指国家机关、企事业单位、集体经济组织对死者家属或伤残职工发给的费用，抚恤金必须按照法律、法规规定发放，发放抚恤金的主体是人民政府，代表人民政府发放抚恤金的是各级人民政府的民政部门。 在本案中，原告诉称和被告辩称认为死者石荣因病死亡所获得在原务工工厂广东珠海励致洋行家私厂补偿九个月工资和保险公司理赔的保险金是抚恤金，理应由家庭成员共同享有，但从公民获得国家抚恤金的条件来看，死者石荣所获得的广东珠海励致洋行家私厂补偿九个月工资和保险公司理赔的保险金不属于抚恤金的范畴，根据《中华人民共和国继承法》第三条第（七）项“公民的其他合法财产。” 之规定，死者石荣获得公司九个月工资补偿保险公司理赔金应属于石荣死亡时遗留的个人其他合法财产。 石荣死亡后，存折余额9000元和其他经费2750元，加上原广东珠海励致洋行家私厂补偿九个月工资和保险公司理赔的保险金共计68250元，合计80000元。 扣除给石荣买药600元、请车费2500元、还石荣欠款7500元、购买棺材费8000元、到水口办事200元，共计18800元，剩余61200元暂时由被告保管，应属于死者石荣个人的遗产。 经本院调查，被告对暂时保管遗产人民币61200元的事实没有异议，本院予以认可。 根据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。” 的规定，被告认为石荣在广东珠海励致洋行家私厂务工时向保险公司投保，投保人石荣指定杨某是保险利益的受益人，又称自己与原丈夫石荣在黎平县××大××村建有木质结构房屋一栋，理应将其作为夫妻共同财产加以分割，但被告未有提供证据证明自己是保险利益的受益人，亦没有提供证据证明该房屋系自己与原丈夫共建房屋，故对杨某辩称自己为保险受益人和请求分割房屋份额的主张，本院不予支持。 同时，被告再称自己改嫁后，被告去探望石某2、石某1时被原告石传道阻拦，甚至不允许抚养石某2和石某1，原告石传道的行为已经侵犯了自己抚养孩子的权利，故被告不同意分割遗产给原告。 在本案中，被告以原告侵犯了自己抚养石某2和石某1的权利进行抗辩遗产分割的主张，本院不予支持。 被告认为自己抚养孩子的权利受到侵害，可另行起诉。 根据《中华人民共和国继承法》第十条第五、六款“本法所称的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。” 的规定，原告石传道与何某××××年开始同居，至今未办理结婚登记手续，何某未与死者石荣建立有扶养关系的继父母与继子女关系，故，何某不享有分割遗产的权利。 根据《中华人民共和国继承法》第十三条第一、二款“同一顺序继承人继承财产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。” 的规定，因原告石某2、石某1年幼，被告母亲杨某改嫁后，对其没有尽到抚养义务，生活上全部靠祖父石传道一人接济，又没有固定的经济来源，故，石某2、石某1应多分遗产份额。 为此，根据《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第九条、第十条、第十三条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 遗产人民币61200元，应分割石传道15300元、石某219000元、石某119000元、杨某7900元； 被告杨某于本判决书生效后十日内向原告石传道、石某2、石某1支付应得全部金额。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1330元，减半收取665元，由被告杨某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黔东南苗族侗族自治州中级人民法院。 审判员　吴　 东　 城 二〇一七年五月三日 书记员　林世柏（代） 