周泽华与上海澳瑞家具装饰有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 上海市宝山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0113民初9711号 原告：周泽华，男，1963年9月15日生，汉族，户籍地湖北省仙桃市。 委托诉讼代理人：张昌伟，上海浩锦律师事务所律师。 被告：上海澳瑞家具装饰有限公司，住所地上海市宝山区。 法定代表人：高中华，总经理。 委托诉讼代理人：周东，上海震亚律师事务所律师。 原告周泽华与被告上海澳瑞家具装饰有限公司(以下简称“澳瑞家具公司”)其他侵权责任纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员吴姗姗适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告周泽华及其委托诉讼代理人张昌伟，被告澳瑞家具公司的委托诉讼代理人周东到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告周泽华向本院提出诉讼请求：要求被告赔偿误工费人民币(以下币种均同)50,360元(2014年10月20日至2016年6月16日期间处理纠纷产生，5,036元/月×20个月÷2)、交通费500元(处理职业病纠纷产生)、复印费50元(向行政机关投诉产生)、健康损害费234,579元(估算)。 事实和理由：原告于2010年3月到被告处从事木工工作。 后因听力受损，需要进行职业病诊断。 2014年10月20日，职业病诊断机构给被告发函，但被告仅提供《情况说明》并拒绝提供相关真实材料。 由于被告与诊断机构之间恶意串通，诊断机构于2014年11月27日给原告出具《告知书》要求确认在岗时间、职业病危害接触史等材料，劳动仲裁不予受理，原告向法院起诉被裁定驳回。 诊断机构又于2015年8月给安监发函请求协助监督。 被告的行为严重违反了《职业病防治法》等相关规定，侵害了原告的健康权和财产权。 因被告侵害了原告及时进行职业病诊断的权利，现原告职业病诊断延误，病情加重，听力再次下降10分贝以上，被告应当承担赔偿责任。 双方就赔偿事宜协商未果，遂涉讼。 被告澳瑞家具公司辩称，不同意原告的诉请。 本被告于2012年1月与原告之间解除了劳动关系，之后原告在其他公司工作。 原告在本被告处工作期间未进行过相关诊断，也无听力下降的情况。 原告是2014年才被检测出听力下降，与本被告没有因果关系。 出具《情况说明》时，本被告的其他员工也没有原告类似的情况，故本被告认为工作环境是正常范围。 本被告是配合原告进行职业病诊断的，只是程序问题需要确认劳动关系等中断了诊断，故本被告不存在过错。 原告不及时就医扩大损失系原告自身过错，相应损失应自行承担。 原告现主张的损害后果均与被告行为之间无因果关系，不同意承担赔偿责任。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 原告就其主张向本院提交如下证据： 1.离岗体检报告，证明医生建议原告去上级医院进一步检查。 被告表示原告已于2012年1月离开被告公司，就职期间未提出职业病问题，离岗体检系在案外人上海某某木业有限公司所做，和被告并无关联。 2.协助提供材料的函、被告提供的《情况说明》、明确劳动关系的告知书，证明被告提供的材料与有关单位要求的不符，且内容也与事实不符。 被告对此真实性无异议，但出具《情况说明》时，被告确实认为工作环境是正常的、安全的，不存在不诚信的问题，也不存在因被告的过错延误原告的职业病诊断程序。 3.第一人民医院出具的函、安监局的复函、职业卫生情况调查表，证明医院希望安监局协助要求被告提供相关材料，安监局的调查表、复函记载被告的工作环境污染严重，存在职业病危害因素，也是安监局通过查阅资料得出的结论。 被告对真实性无异议，但均系2015年形成，并非原、被告劳动关系存续期间产生。 4.病历若干、第一人民医院的听测图，证明原告的听力受损，比原来病情加重了，需要配助听器。 被告对此真实性无异议，但均系近年就诊，双方劳动关系存续期间被告对原告不存在职业病损害。 5.定额发票复印件，证明交通费的花费。 被告对此关联性不予认可。 6.社保记录，证明原告在职业病诊断期间确实没有工作，是因被告导致。 被告认为原告并未丧失劳动能力，失业是原告自己造成的。 7.宝山劳动仲裁委不予受理通知书，证明原告向被告申请赔偿，但未予受理。 被告对此并无异议，不存在被告不诚信不配合。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 一、2014年9月原告参加案外人上海某某木业有限公司的离岗职业健康检查。 2014年9月16日上海某某医院体检结论：双耳高频听损，左耳语频听损，建议脱离噪声作业48小时后复查。 2014年9月22日复查结论：复查后双耳高、低频听损，两次结果差异较大，建议到上一级职业病诊断机构作进一步检测。 二、审理中，双方确认原告自2010年3月至2012年1月在被告处从事木工工作。 另，原告自述其之前在案外人上海某某座椅有限公司及其前身处从事木工工作，于2013年3月至2014年3月在案外人上海某某木业有限公司处从事木工工作。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 现原告要求被告对侵害己方健康权、财产权承担赔偿责任，应对己方损害结果的存在、对方的过错行为、二者之间的因果关系承担举证责任，未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 现原告主张被告的过错行为在于未能及时、如实地提供材料供原告进行职业病诊断，导致原告职业病诊断长期拖延、病情加重，但本案现有证据无法证明原告的主张或形成证据优势，原告的赔偿请求亦于法无据，本院对此难以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条之规定，判决如下： 驳回原告周泽华的全部诉讼请求。 本案案件受理费减半收取为2,791元，由原告周泽华自行负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　吴姗姗 二〇一七年八月七日 书记员　　陈　蓉 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 二、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 