朱久惠与胡元柱侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省南京市浦口区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0111民初6123号 原告：朱久惠，女，1964年9月20日出生，汉族，住南京市浦口区。 被告：胡元柱，男，1952年12月20日出生，汉族，住南京市浦口区。 原告朱久惠与被告胡元柱侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告朱久惠，被告胡元柱均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告朱久惠向本院提出诉讼请求：要求判令被告胡元柱赔偿原告各项损失共计11558.72元（其中医疗费9431.72元、住院伙食补助费162元、营养费135元、护理费630元、误工费900元、交通费300元）； 诉讼费由被告承担。 事实和理由：2017年3月9日，原告朱久惠与邻居即被告胡元柱因相邻水沟走水引发纠纷，原告朱久惠头部受伤，原告丈夫高宗华手部也被被告胡元柱咬伤。 后朱久惠被送往浦口中医院住院治疗，原告丈夫高宗华向浦口分局永宁派出所报警，民警多次出面协调未果，故诉至法院。 被告胡元柱辩称，原告所述不属实，事实是当时我正在家中用铁锹清理下水道，原告过来抢我的铁锹，自己不小心把头磕在铁锹上受伤的，并不是被告打的她，而且原告夫妻俩合伙打我； 我不同意赔偿原告的损失。 本院经审理认定事实如下： 一、2017年3月9日，原告朱久惠及其配偶高宗华因相邻水沟走水问题与邻居即被告胡元柱发生纠纷，造成原告朱久惠头部受伤，高宗华手部被咬伤。 高宗华向浦口分局永宁派出所报警，民警到场后，原告朱久惠及高宗华夫妇已被120送往浦口中医院，民警将被告胡元柱带回派出所询问事发情况。 二、原告朱久惠于2017年3月10日在南京市××区中医院住院治疗，入院诊断：头部外伤，脑震荡，头皮裂伤，头皮血肿，左侧角膜损伤，出院医嘱：避风寒，悦情志，调饮食； 注意头晕头痛及头皮血肿情况，不适及时就诊； 建议休息半月。 上述事实有原、被告在法庭上陈述，原告提交的医疗费发票、费用汇总明细单、诊断证明书、CT检查诊断报告、出院记录、接处警工作登记表等证据证实。 对原告朱久惠的各项损失，根据相关法律规定，本院作如下认定：医疗费9431.72元，有其提供的医疗费票据为证，本院予以确认； 住院伙食补助费162元（18元/天，9天），标准适当，期限正确，本院予以确认； 营养费135元（15元/天，9天），标准适当，期限正确，本院予以确认； 护理费630元（70元/天，9天），本院认为，原告受伤较轻，无证据证明原告需要专人护理，故对原告的该项主张本院依法不予支持； 误工费900元（60元/天，15天），本院认为，原告未提供任何证据证明其存在误工损失，故本院对原告该项主张亦不予支持； 交通费300元，未提供票据，本院综合考虑原告伤情、就诊距离、就诊次数，对该项费用予以支持。 综上，原告朱久惠的各项损失为：医疗费9431.72元、住院伙食补助费162元、营养费135元、交通费300元，共计10028.72元。 本院认为，公民的生命权受法律保护。 行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任； 被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 本案中，被告胡元柱因琐事与原告朱久惠发生争执，进而引发肢体冲突，并造成原告头部受伤，存在过错，应当承担侵权责任，故原告主张被告胡元柱赔偿损失并承担诉讼费用，其合理部分，本院予以支持； 但原告朱久惠遇纠纷未能采取合法途径冷静处理，而是和被告发生撕扯导致受伤，其自身亦存在一定的过错。 本院综合考虑事发原因、经过，结合当事人的过错程度及其他相关因素，酌定被告胡元柱承担70%的责任，原告朱久惠承担30%的责任，故被告胡元柱应赔偿原告损失7020元（10028.72元*70%）。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第二款、第一百一十九，《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条第一款、第二十六条之规定，判决如下： 一、被告胡元柱于本判决生效之日起十日内赔偿原告朱久惠损失7020元； 二、驳回原告朱久惠的其他诉讼请求。 案件受理费400元，减半收取计200元，由原告朱久惠负担60元，由被告胡元柱负担140元。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于江苏省南京市中级人民法院。 根据《诉讼费用交纳办法》有关规定，并向南京市中级人民法院预交上诉案件受理费400元。 南京市中级人民法院开户行：中国工商银行南京市汉口路支行。 账号：43×××18。 审 判 员　　徐　馨 二〇一七年十月二十三日 法官助理　　米庆光 书 记 员　　邵　雅 书 记 员　　弓亚伟 