吕柯明与张利侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省绍兴市柯桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0603民初7685号 原告：吕柯明，男，1992年2月2日出生，汉族，住河南省桐柏县。 委托诉讼代理人（特别授权）：段小会，浙江鉴湖律师事务所律师。 被告：张利，男，1986年7月10日出生，汉族，住安徽省临泉县。 委托诉讼代理人（特别授权）：周涛，湖北领汇律师事务所律师。 原告吕柯明与被告张利侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月25日立案后，依法适用简易程序，于2017年9月19日公开开庭进行了审理，后因发现本案案情复杂，本院依法裁定转为普通程序，于2018年1月19日公开开庭进行了审理。 原告吕柯明的委托诉讼代理人段小会，被告张利的委托诉讼代理人周涛到庭参加诉讼。 审理中，原告申请财产保全，本院依法予以准许并制作民事裁定书予以执行。 同时，原告申请司法鉴定，本院亦依法予以准许。 原、被告申请庭外和解一个月，本院亦予以准许。 因本案案情复杂，经本院院长批准，延长审限两个月。 本案现已审理终结。 原告吕柯明向本院提出诉讼请求（变更后）：1.判令被告赔偿原告车辆停运期间的各项损失，计86天，按评估报告为每天571.50元，合计49,149元； 2.本案诉讼费用及评估费用由被告承担。 事实与理由：2016年9月1日，原告从丁建伟处购得一辆号牌豫Ｃ××的东方牌重型仓栅式货车。 为运输方便与洛阳市威康运输有限公司签署车辆挂靠协议一份，双方约定车辆行驶证仍登记为洛阳市威康运输有限公司。 2016年10月23日，原告绍兴市柯桥区路交叉口以南50米处，停下车去路边购买东西，但车钥匙没有拔掉，回来时看到被告豫Ｃ××车辆开走，后此车被张利开到一修理厂。 原告多次找到被告要求交还车辆，但被告迟迟不肯交出车辆。 最后，虽被告于2017年1月16日傍晚时分将车归还但仍未赔偿原告停运损失，为此，原告为维护自身合法权益，现特诉至法院。 被告张利辩称，1.原告主体不适格，涉案车豫Ｃ××货车的所有人应为洛阳市威康运输有限公司。 2.被告并没有扣押车辆，并不存在停运损失，原告主张被告赔偿停运损失并无事实依据。 3.对于原告变更后的诉讼请求，因已超过法定的变更诉请的期限，对此不予认可。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2016年9月1日，原告从案外人丁建伟处协议受让取得涉豫Ｃ××的东方牌重型仓栅式货车。 同日，原告与案外人洛阳市威康运输有限公司签订车辆挂靠协议，约定原告作为实际车主将涉案车辆挂靠在案外人洛阳市威康运输有限公司名下，由原告经营，原告每月支付挂靠管理费用200元以及该车办理相关手续时所产生的全部费用。 2016年10月23日11时50分左右，原告将涉案车辆停在被告修理厂门口去对面小店购买东西时，被告见原告未拔掉车钥匙，将车开进其修理厂内，原告发觉后即要求被告返还然被告以案外人吕可端尚未付清车辆修理费为由拒绝返还，原告遂向110指挥中心报警。 绍兴市公安局柯桥区分局滨海派出所接到指令后到达现场，被告仍要求车主支付修理费后再开走车，双方表示自行协调解决。 但此后，原、被告未协商一致，后被告于2017年1月16日傍晚将车辆归还给原告，但未赔偿其停运损失，遂成诉。 审理期间，本院依原告申请委托宁波天润资产评估有限公司对案涉车辆在2016年10月23日-2017年1月16日期间的每日停运损失进行评估鉴定，该机构于2017年12月12日出具价格评估报告，评估结论为确定涉案车豫Ｃ××货运汽车在2016年10月23日-2017年1月16日期间的每日停运损失评估价格为571.65元。 原告为此支付评估费2000元。 本院认为，公民的财产权益受法律保护。 涉案车豫Ｃ××货运汽车的行驶证登记所有人虽为洛阳市威康运输有限公司，但结合原告提交的《转让协议》、《车辆挂靠协议书》、《双方约定》，可以证实吕柯明系该车辆的实际所有人，吕柯明作为原告在本案中向被告主张权利，主体适格，被告的该项抗辩理由，理据不足，本院不予采纳。 2016年10月23日被告以案外人吕可端尚未付清车辆修理费为由擅自将原告车辆扣押，直至2017年1月16日被告才交还车辆，期间共计86天，同时，在扣押车辆的86天期限内，虽然经鉴定停运损失为571.65元/天，但原告不必然每天都营运车辆，故结合本地区的重型货车运输情况及实际，酌情认定被告应赔偿原告42,000元。 被告辩称其未有扣押车辆的行为，显与其在公安机关制作的询问笔录中说的：“我就跟吕柯明说我要扣车，他还是不说话。 我看车钥匙还在车上就上车把车子开进厂里……” 不符，本院不予采信。 另，对于被告关于不认可原告变更诉讼请求的抗辩，本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百三十二条之规定，原告在审理中变更诉讼请求，并无不当，被告的该项辩称，于法无据，本院不予采纳。 综上所述，本院对原告诉讼请求中的合理部分依法予以支持,对其他不合理部分，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百三十二条规定，判决如下： 一、被告张利应于判决生效之日起十日内赔偿给原告吕柯明车辆停运损失42,000元； 二、驳回原告吕柯明的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1029元，财产保全申请费470元，合计1499元，由原告吕柯明负担218元，被告张利负担1281元，被告应负担部分限于本判决生效后七日内向本院缴纳。 评估费2000元，由原告吕柯明负担291元，被告张利负担1709元，被告应负担部分已由原告垫付，被告应于本判决生效后十日内支付给原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 审　判　长　　周国鑫 人民陪审员　　马学凯 人民陪审员　　朱先淼 二〇一八年三月十二日 书　记　员　　李琼珏 附：相关法律条文 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十条原告增加诉讼请求，被告提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求，可以合并审理。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉解释》 第二百三十二条在案件受理后，法庭辩论结束前，原告增加诉讼请求，被告提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求，可以合并审理的，人民法院应当合并审理。 