李微与刘万军、逯朝阳租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市房山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0111民初4713号 原告：李微,女，1979年5月23日出生。 委托代理人：张海涛，北京市房山区长沟镇法律服务所法律工作者。 被告：刘万军，男，1976年2月2日出生。 被告：逯朝阳，男，1971年4月9日出生。 委托代理人：卫会珍，女，1972年2月1日出生。 第三人：张兵，男，1976年1月30日出生。 原告李微与被告刘万军、逯朝阳及第三人张兵租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李微及其委托代理人张海涛、被告刘万军、被告逯朝阳委托代理人卫会珍到庭参加了诉讼。 第三人张兵经本院传票传唤拒绝到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告李微向本院提出诉讼请求：1、判令二被告立即支付原告租赁费16.5万元； 2、自欠租金之日起至判决之日止按银行同期贷款利率支付给原告利息损失。 事实和理由：2014年3月20日，原告与二被告经协商签订房屋租赁合同，合同约定租期为10年，即自2014年7月1日至2024年7月1日，面积为500平方米，租赁费计算方法为第一年5万元，其余每年6万元； 同时约定二被告第一次需要向原告支付7.5万元（一年零五个月租金）。 合同签订后，原告将房屋交付给二被告使用，但二被告未向原告支付租赁费用，原告多次催要未果，故诉至法院。 被告刘万军辩称，不同意原告的诉讼请求，因为原告与我签订的合同属于欺诈。 第一份合同时，我、卫会珍与张兵在2014年3月8日签订的，是用来改造为公寓出租使用。 签合同当天，我与卫会珍、李微和张兵一起在农业银行转账7.5万元，张兵给我打了收条。 合同没有开始履行，在3月20日，改造出了问题，不具备排污条件，张兵说无法解决，我就提出不租了。 张兵说让我找李微就行，李微说钱不能退。 之后我又看了他们的另一个院子的二层，就是改成公寓的。 本来我要与张兵签订第二份合同的，张兵没有时间，让我与李微商量签合同，之后我们解除了第一份合同，签订了第二份合同。 签订第二份合同时，李微没有给我打收条，还是原来的收条。 在装修期间，张兵与李微产生矛盾，张兵告诉我他与李微已经离婚了，关于这个院子他们正在打官司。 我说不管他们怎样，只要保证我正常经营就好。 我装修好后，张兵开始找我，说地基和房子都是他的。 我说我有收条，给了钱，叫他别找我。 在我租的一年五个月时间里，张兵的父亲张有良还给我停过一次电。 停电的第一时间我就找李微，之后李微解决了。 我就跟李微说你们的矛盾不能影响我。 之后李微和张兵还在打官司。 后来2015年上半年工商接到举报说我违法出租，我又找到李微，让其配合我办手续，李微也没有准确回答就挂电话了。 逯朝阳又找到张兵，之后张兵去工商局解决。 张兵回来后就让我们继续干。 之后又出现排污问题。 我又找李微，李微说就这么排就行。 我提出还得签订附加合同。 2015年11月初，李微给我打电话要求交房租，我说你和张兵谁是房东，确定之后，我就把房租交给谁。 后来张兵也通知我让我交房租，我是谁都没给。 到12月15日，张兵、李微和法院人员勘察现场。 在他们办完事情后，我找到李微。 李微说让我找律师。 我拦着李微不让他走，李微报警了，在警察处理过程中，张兵还跟我说让我交房租，不交就清我们走。 之后警察说这是属于经济纠纷，让我等他们出具这个地方属于谁的证明，之后我再给房租。 当警察的面，李微又把律师函收回去了。 到2016年8月张兵叫我去阎村镇拆迁办，说李微举报这房子是违章建筑。 之后我就找李微，李微说我举报的是整个院子，不是你这块。 之后就是法院通知我李微起诉。 总之，李微不能拿出证据证明该房屋是她的，并且地租不够十年超出其与村委会合同的期限。 被告逯朝阳辩称，与被告刘万军的答辩意见一致，因为原告与张兵之间的离婚纠纷，导致我的生意没有经营好。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的房屋租赁合同等证据，本院予以确认并在卷佐证，结合双方当事人的陈述，认定如下事实：2014年3月20日，原告李微（出租方、甲方）与被告刘万军、逯朝阳（承租方、乙方）签订《房屋租赁合同》，约定二被告承租甲方位于房山区X镇X路X号二层的自建房屋共500平方米，租赁期限为十年，从2014年7月1日起至2024年7月1日止； 房屋的租金为第一年5万元，以后每年6万元，租金的支付为半年支付一次，以后付款方式为租金到期提前一个月向甲方支付后半年租金，第一次乙方向甲方支付7.5万元租金（含一年零五个月租金）。 合同签订之后，原告将出租房屋交付二被告使用。 二被告除向张兵支付过7.5万元外，未向原告支付租金，原告故诉至本院。 庭审后，原告撤回要求二被告支付已向张兵支付的7.5万元的诉讼请求。 另查明，所出租的房屋为原告李微与第三人张兵及案外人张有良存在争议的自建房屋。 李微与张兵原系夫妻关系，于2012年9月5日协议登记离婚。 张有良系张兵之父。 本院认为，承租人应当按照约定的期限支付租金。 因第三人主张权利，致使承租人不能对租赁物使用、收益的，承租人可以要求减少租金或者不支付租金。 第三人主张权利的，承租人应当及时通知出租人。 本案中，原告与二被告签订有书面的《房屋租赁合同》，约定了租金的支付时间。 现原告已将房屋交付二被告使用，二被告未能按照约定支付租金，原告要求二被告支付的，理由正当，本院予以支持。 二被告辩称已经向第三人张兵支付的7.5万元，原告于庭审后予以撤回，不违反法律规定，本院予以准许。 经核算，除了上述7.5万元对应的一年五个月的租金，截至原告起诉之时，二被告依照合同应当支付一年六个月的租金共9万元，符合法律规定，本院予以支持。 第三人张兵经本院传票传唤未到庭参加诉讼，不影响本案的审理，依法应予缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十七条之规定，判决如下： 被告刘万军、逯朝阳于本判决生效之日起七日内支付原告李微二零一五年十二月一日至二零一七年五月三十一日的房屋租金九万元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费一千零二十五元，由被告刘万军、逯朝阳负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 代理审判员　　何育龙 二〇一七年六月十三日 书　记　员　　王　祎 