马守进与靖宇鼎元煤业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 吉林省靖宇县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0622民初1147号 原告：马守进，男，住吉林省靖宇县。 委托代理人：张光盛，吉林靖吉律师事务所律师。 被告：靖宇鼎元煤业有限公司。 所在地：靖宇县。 法定代表人：卢兴赞，系经理。 委托代理人：李新明，男，住吉林省抚松县。 原告马守进与被告靖宇鼎元煤业有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月3日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。 原告马守进及委托代理人张光盛、被告靖宇鼎元煤业有限公司的委托代理人李新明到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 马守进向本院提出诉讼请求：依法解除马守进与靖宇鼎元煤业有限公司的劳动关系，责令靖宇鼎元煤业有限公司支付马守进经济补偿金36000元（3000元×12个月）。 事实与理由：2001年2月至2016年8月，马守进通过招聘方式到靖宇鼎元煤业有限公司工作，双方约定工资后未签订劳动合同，马守进工作至2016年8月，期间多次要求与靖宇鼎元煤业有限公司签订劳动合同，均被拒绝，且多次要求缴纳社会基本养老保险金，至今没有缴纳。 2017年2月21日，马守进申请至靖宇县劳动人事争议仲裁委员会，劳动争议仲裁委员会不予受理。 靖宇鼎元煤业有限公司辩称，马守进请求解除劳动关系并要求给付经济补偿金无事实依据及法律依据。 马守进与靖宇鼎元煤业有限公司没有劳动关系，且请求已超过法定诉讼时效。 马守进称2001年通过招聘到靖宇鼎元煤业有限公司工作，但并没有马守进的人事及工资记录。 马守进与靖宇鼎元煤业有限公司没有劳动关系，马守进主张工作至2016年8月没有依据，且马守进申请仲裁时超过法定诉讼时效，超过诉讼时效的请求不应保护。 马守进主张月工资标准3000元没有依据。 经审理查明，马守进提供工行明细，但未体现双方账户名称，不能证明与靖宇鼎元煤业有限公司存在劳动关系。 2017年1月4日至2017年9月7日，白山市鑫霖硅业有限公司通过中国建设银行为马守进支付工资。 2017年2月21日，靖宇县劳动人事争议仲裁委员会作出靖劳人仲不字（2017）17号不予受理案件通知书。 本院认为，本案是劳动合同纠纷。 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的一方当事人承担不利后果。” 因马守进不能证明与靖宇鼎元煤业有限公司存在劳动关系，且不能证明靖宇鼎元煤业通过白山市鑫霖硅业有限公司为马守进支付工资，故马守进应承担举证不能的后果，故对马守进要求靖宇鼎元煤业有限公司给付经济补偿金的诉讼请求本院不予支持。 依照上述法律规定，判决如下： 驳回原告马守进的诉讼请求。 案件受理费5元，由原告马守进负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　苑　超 二〇一七年十一月二十一日 书记员　薛煜薪 