李某1、李某2等与李某5继承纠纷一审民事判决书 山东省德州市德城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1402民初2450号 原告：李某1，男，1954年9月18日出生，汉族，德州市地税局退休干部，住德州市德城区。 原告：李某2，女，1966年9月22日出生，汉族，德州商场职工，住德州市德城区。 原告：李某3，女，1957年12月4日出生，汉族，德州商业储运站退休职工，住德州市。 三原告委某：武俊亮，山东阳光桥律师事务所律师。 原告：李某4，男，1961年12月9日出生，汉族，无业，住德州市德城区。 被告：李某5，男，1964年10月3日出生，汉族，无业，住德州市德城区。 原告李某1、李某3、李某2、李某4与被告李某5继承纠纷一案，本院于2017年7月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李某1、原告李某3、原告李某2、原告李某4及三原告委托诉讼代理人武俊亮、被告李某5到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李某1、李某3、李某2向本院提出诉讼请求：1、请求依法分割王瑞芹位于德城区金谷园小区3号楼4-2-1（房产证号：鲁德字第××号）的遗产。 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告与被告系亲兄弟姐妹关系，2010年3月份，其母亲王瑞芹因病去世，留下位于德城区金谷园小区3号楼4—2—1（房产证号：鲁德字第××号）房屋一套。 后原告与被告协商共同处理其母亲的上述房产，但被告至今不同意对该房产进行处理，故诉至法院，请求依法对上述房产进行分割处理。 李某5承认李某1、李某3、李某2、李某4提出的全部诉讼请求，但辩称其未居住在该屋内，也没有占有。 本院依职权追加李某4为本案原告参加诉讼，李某4明确表示对遗产依法继承。 综合当事人陈述及确认的证据，本院认定事实如下： 被继承人王瑞芹与原、被告系母子女关系，四原告与被告系兄弟姐妹关系。 2010年3月25日，被继承人王瑞芹去世，遗留有遗产房屋一处，即位于德城区金谷园小区3号楼4-2-1号房屋（房产证号：鲁德字第××号）。 庭审中，原、被告共同确认涉案房屋的市场价值为400000元。 被告李某5要求继续遗产房屋归其所有，由其按照四原告应继承的房屋份额折价分别给付四原告各80000元。 四原告同意被告的意见。 2017年9月20日，被告给付原告李某1、李某3、李某2遗产房屋折价款各80000元。 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 本案中原、被告共同协商涉案遗产房屋归被告李某5所有，被告李某5按照四原告应继承房屋的份额折价进行现金补偿，四原告每人各得80000元，且被告李某5已实际补偿给付原告李某1、李某3、李某2各80000元，内容未违背法律规定，本院予以支持。 原告李某4应得的现金补偿80000元被告尚未给付，故依照《中华人民共和国继承法》第十三条第一款、第十五条的规定，判决如下： 一、位于德城区金谷园小区3号楼4-2-1号房屋（房产证号：鲁德字第××号）归被告李某5所有； 二、被告李某5于本判决生效后十日内给付原告李某4应继承遗产房屋份额的折价款80000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7300元，减半收取3650元，由原、被告每人各负担730元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省德州市中级人民法院。 审判员　　滕冬梅 二〇一七年十月十日 书记员　　张　琳 