冯某与李某1、李某2等继承纠纷一审民事判决书 长春经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0191民初00205号 原告：冯某，女，汉族，1947年11月10日出生，住长春市绿园区。 委托诉讼代理人：王遵义，北京冠衡（长春）律师事务所律师。 被告：李某1，女，汉族，1954年8月13日出生，住长春市绿园区。 委托诉讼代理人：李雪，吉林马克庆律师事务所律师。 被告：李某2，男，汉族，1957年4月17日出生，住长春市宽城区。 委托诉讼代理人：李雪，吉林马克庆律师事务所律师。 被告：李某3，男，汉族，1966年5月14日出生，住长春市绿园区。 委托诉讼代理人：李雪，吉林马克庆律师事务所律师。 被告：李某4，女，汉族，1989年2月6日出生，住长春市绿园区。 委托诉讼代理人：李雪，吉林马克庆律师事务所律师。 原告冯某与被告李某1、李某2、李某3、李某4继承纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告冯某及其委托诉讼代理人王遵义、被告李某1、李某2、李某4的委托诉讼代理人李雪，李某3及其委托诉讼代理人李雪到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 冯某向本院提出诉讼请求：1.依照法定继承程序继承被继承人李某5遗产中原告应分得的份额。 即与四被告平均分配冯某与被继承人李某5夫妻共同财产36.13平方米房屋其中属于被继承人的一半18.065平方米的征收补偿款人民币182061元，原告应分得36412.20元； 2.将冯某与被继承人李某5夫妻共同购买的房屋36.13平方米其中属于冯某的一半18.065平方米征收补偿款182061元，析产到冯某名下，归冯某所有。 两项合计，冯某共应分得该房屋征收补偿款十分之六即218473.20元； 3.本案诉讼费由四被告承担。 事实和理由：1991年5月，经人介绍相识，离异的冯某与丧偶的李某5登记结婚，婚后未生育子女。 2005年12月24日，被继承人李某5因病死亡。 在冯某与李某5夫妻关系存续期间，2000年5月，冯某与被继承人用双方工龄购买长铁分局位于长春市绿园区翔运街20-9号、建筑面积36.13平方米房改房一套。 2017年8月，长春市绿园区政府进行棚户区改造，决定对该房实施征收，征收补偿金额为364122元。 按照征收办要求，产权人死亡，涉及子女继承的，有关继承人应当到公证处作出达成一致继承意见的公证书。 冯某与李某1、李某2、李某3、李某4等继承人几次协商，未能达成一致意见，致使签订征收补偿协议无法进行。 冯某为维护自身合法权益，并能及早签约，故提起诉讼。 请求人民法院依法公正作出裁决。 李某1、李某2、李某3、李某4辩称，冯某诉请的是征收补偿款的分割，而本案当中原、被告及被继承人均没有相关部门签订过征收补偿协议，更不存在相应部门能够支付征收补偿款的情况。 冯某的诉请不具有事实及法律依据，应驳回诉请，其诉请的征收补偿款并不是遗产。 冯某并无证据证明涉案房产是李某5的个人私有财产，即使李某5通过房改的形式取得了该房屋的所有权，也是李某5的个人私有财产并不是冯某与李某5的共同财产。 冯某当庭自认1988年的结婚证的虚假，也称第二次补办1988的结婚证并没有到庭，违背了相关的法律规定，因结婚证存在虚假性，不能认定冯某与被继承人李某5之间存在夫妻关系。 而且涉案房屋是1969年由李某5的单位分配的公有住房，在2000年进行房改时，只用了李某539年的工龄，以及李某5个人缴纳的2700多元的购房款，并没有使用冯某的工龄，因冯某没有工作，不存在工龄，因此涉案房屋是李某5的个人私有财产。 综上，对冯某的诉请应予以驳回。 本院经审理，认定事实如下：冯某与李某51990年9月末经人介绍相，并于当年同居。 1991年冯某出走几个月后回家，并一直以夫妻名义共同居住。 现冯某手中持有吉林省公主岭市大岭镇人民政府颁发的1988年5月1日结婚证一份。 冯某自述其与李某5于1992年登记结婚，现持有的结婚证系李某5为将冯某户籍迁至长春独自去吉林省公主岭市，冯某本人并未到场。 2000年5月10日，李某5与沈阳铁路局长春铁路分局签订公有住房买卖协议书，购买长春市宽城区翔运街60号铁路住宅60号楼36.13平方米房屋（协议中单元及房间号空白），购房总价格为2709元。 2005年12月24日李某5死亡。 李某5有子女四人，分别为长女李某1、长子李某2、次子李跃春、三子李某3。 本院认为，本案主要有以下几个争议问题： 一、关于双方争议的冯某的继承人身份问题。 虽四被告提出冯某现手中持有的结婚证系本人未到场办理，且登记时间冯某与被继承人并未相识，该结婚证无效。 但四被告对冯某与李某5自1992年开始以夫妻名义共同居住并无异议，故冯某与李某5构成事实婚姻，冯某对李某5的遗产有继承权。 二、关于冯某请求的具体内容问题。 按照冯某起诉状的表述，其第一项诉讼请求是要求按照法定继承，后注明即与四被告平均分配… 的征收补偿款182061元，原告应分得36412.20元； 第二项诉讼请求要求将房屋属于自己的一半征收补偿款182061元析产到冯某名下，归冯某所有。 且在两项诉讼请求后，冯某注明两项合计，冯某应分得该房征收补偿款十分之六，即218473.20元。 冯某的诉讼请求均围绕征收补偿款，但庭审中冯某并无证据证明已经签有征收补偿协议，以及征收补偿款的具体数额。 且冯某并无证据证明其所述房屋系李某5的私人财产。 综上，对冯某的诉讼请求，应予驳回。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第十条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第五条之规定，判决如下： 驳回冯某的诉讼请求。 案件受理费1971元，由冯某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 代理审判员　　王丛强 二〇一八年四月十日 书　记　员　　马小惠 