西宁市城中区总寨镇新庄村村民委员会与韩文有租赁合同纠纷一审民事判决书 青海省西宁市城中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）青0103民初343号 原告：西宁市城中区总寨镇新庄村村民委员会，组织机构代码:D0160XXXX，住址：西宁市城中区总寨镇新庄村。 法定代表人：孙兆国，该村委会主任。 委托诉讼代理人：韩忠，青海磐佑律师事务所律师。 被告：韩文有，男，汉族，1969年5月25日生，住西宁市。 委托诉讼代理人：陈国永，青海辉湟律师事务所律师。 第三人:周开华，男,汉族,1973年1月20日出生,住河南省平舆县。 第三人:解安义，男，汉族，1973年8月14日出生，住西宁市。 第三人:解安伟，男，汉族，1978年12月4日出生，住西宁市。 原告西宁市城中区总寨镇新庄村村民委员会（以下简称新庄村委会）诉被告韩文有租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 经周开华、解安义、解安伟申请，本院追加周开华、解安义、解安伟为本案第三人。 审理中原告新庄村委会的委托代理人韩忠，被告韩文有的委托代理人陈国永，第三人周开华、解安义、解安伟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告新庄村委会向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判决解除原告、被告签订的《市场场地租赁合同》，并在解除后10日内腾退交还市场； 2、判决支付解除合同日之前拖欠的租金379000元； 3、判决被告承担律师费30000元； 4、判决本案全部诉讼费由被告承担。 事实理由：2015年8月8日经新庄村民委员会招标后与韩文有签订了《市场场地租赁合同》，合同第二条约定：租赁期限自2015年8月8曰起至2018年8月8日止，共计3年； 其中免租期为2015年8月8日起至2015年10月15日。 第三条租金：本合同实行一年支付制，租金标准为65万元每年租金，支付方式为现金。 次年租金在前一年租期满后第二个月一次性交全年租金，以后逐此类推。 第四条保证金及押金：中标后乙方向甲方缴纳伍万元押金。 第八条合同解除：4、未按约定时间交付租金的。 合同签订后被告在合同约定的时间，次年租金在前一年租期满后第二个月一次性交全年租金，自2016年8月8日期满后第二个月也应当在9月8日期满，未交纳租金。 即使按字面解释也应当是10月8日期满，被告在给我村的《情况说明》辩称”应当是10月15日期满”。 为避免争议，我村委会等到2016年10月19日，韩文有仍然没有交纳租金，当日我村通知本人，本人收到后拒绝签字，同时我村委在巿场张贴通知进行了公告。 根据《合同法》的规定，原告请求人民法院依据事实判决解除原告、被告签订的《市场场地租赁合同》并在解除后10日内腾退交还市场； 判决支付解除合同日之前拖欠的租金3790000元（根据实际日期调整租金〕； 判决被告承担律师费30000元； 判决本案全部诉讼费由被告承担。 被告韩文有辩称：1、原告请求解除合同的条件未成就，依据合同第2条，双方的租赁合同共计3年，其中免租期是2015年8月至2015年10月15日，原告方也承诺免其租金，原告也交租金650000元，按照合同约定免租期应该到2016年12月15日，而原告在2016年10月19日发出了解除通知书，并张贴在市场内给被告造成了巨大的损失，按照双方合同第3条的规定被告交付租金的期限是2017年1月份，但由于原告擅自行使合同的解除权造成双方纠纷产生，因此原被告双方解除租赁关系是没有法律依据，请人民法院依法驳回原告解除合同的诉讼请求，我们愿意缴纳租金。 第三人周开华、解安义、解安伟辩称：我们和韩文友是合伙关系，于2015年8月合伙承包原告的新庄村市场，原告方说的事实正确，但我们不同意解除合同，我们向村委会交付租金，但村委会不收我们的租金。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 原告提供的证据十、十一、十二是复印件，被告及第三人对其真实性有异议，但该证据可以与其他证据相印证，具有真实性，对该证据本院予以认定。 对第三人提供的证据视频资料，原告虽然对真实性有异议，但认可第三人要证明的向村委会交款的事实，对该证据本院予以认定。 对原、被告提供的其他证据的真实性，双方均无异议，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2015年8月1日第三人周开华、解安义、解安伟与被告韩文有签订《新庄村集贸市场股权出资协议书》，约定由解安义出资400000元、解安伟出资100000元、周开华出资200000元，由被告韩文有参加原告招租的新庄村集贸市场投标，并按解安义占40%、解安伟占20%、周开华占20%、韩文有占10%比例按市场收益进行利益分担及亏损承担。 2015年8月4日解安义出资350000元、解安伟出资100000元、周开华出资200000元交予被告韩文有，当日韩文有将这650000元交予原告。 2015年8月8日被告韩文有与原告新庄村委会签订《市场场地租赁合同》，约定：被告韩文有承租原告新庄村委会村口场地，用于新庄村集贸市场的发展； 租赁期限自2015年8月8日起至2018年8月8日止，共计三年； 其中免租期为自2015年8月15日至2015年10月15日。 租金实行一年支付制，标准为65万元每年，租金支付方式为现金。 次年租金在前一年租期满后第二个月一次性交全年租金，以后逐次类推。 双方在合同的解除中约定：未按约定时间交付租金的合同解除。 2016年9月6日，因被告韩文有没有交纳第二年的租金，原告向被告发催款通知书，要求被告于2016年9月8日前交纳第二年的租金650000元。 2016年9月8日被告向原告提交情况说明，认为因为合同约定了二个月的免租期，第一年租期应当到2016年10月15日到期。 2016年10月19日原告在市场张贴《通知》，称因韩文有未按合同约定如期向村委会缴纳租金，决定自2016年10月19日起解除与韩文有的合同关系。 为此双方发生纠纷，原告向本院起诉，提出解除合同、索要租赁费的诉讼请求。 租赁合同签订后，被告及第三人出资，在该场地修建彩钢房约100间、彩钢棚3000-4000平方米、接通了下水管道及到商户的上水管道，接通了用电，并办理了商户的入住。 本院认为，原告新庄村委会与被告韩文有签订《市场场地租赁合同》不违反法律规定，系双方真实意思的表示，原告新庄村委会与被告韩文有应受该合同的约束，双方应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 本案纠纷的发生，是因为原、被告双方对合同中约定的，被告给付租金时间的条款理解产生了分歧。 依照《市场场地租赁合同》，租赁时间自2015年8月8日起，免租期自2015年8月15日至2015年10月15日，次年租金在前一年租期满后第二个月一次性交付。 被告在2015年8月4日交付了全年的租金650000元，并没有扣除2015年8月15日至2015年10月15日的免租期租金，故2015年8月4日交付的租金650000元应该是2015年10月16日至2016年10月15日的租金，依照双方合同中”次年租金在前一年租期满后第二个月一次性交付”的约定，被告第二年租金交付的最晚时间应该是2016年12月15日。 2016年10月19日原告在市场张贴《通知》解除租赁合同，没有法律及合同依据，解除合同的《通知》没有法律效力。 因原告张贴《通知》的行为，原、被告产生纠纷，所以被告在2016年12月15日前没有交纳租金并不构成违约。 现被告及第三人愿意依照合同约定给付租金，能够实现原告的合同目的，原告没有其他解除合同的事实与理由，并且解除合同不利于维护社会经济秩序，对双方均造成重大的经济损失，原、被告签订的《市场场地租赁合同》应继续履行，不宜解除。 故对原告要求解除合同的诉讼请求，本院不予支持，被告应按照合同约定给付租金、交付押金等。 原告为进行诉讼，虽支出了律师费30000元，但被告不构成违约，承担律师费没有法律依据，故对原告要求支付律师费的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一条、第八条之规定，判决如下： 一、驳回原告西宁市城中区总寨镇新庄村村民委员会要求解除《市场场地租赁合同》的诉讼请求，双方签订的《市场场地租赁合同》继续履行。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费5812元，减半收取2906元，由原告西宁市城中区总寨镇新庄村村民委员会负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于青海省西宁市中级人民法院。 审判员　　何亚峰 二〇一七年四月五日 书记员　　张国宝 