雷霆威与张贵琴侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省丹江口市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0381民初1987号 原告：雷霆威，男，生于2006年4月3日，汉族，学生。 法定代理人：谢逢（系原告的母亲），女，生于1975年11月1日，汉族。 委托诉讼代理人：陈刚，湖北遇真律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 被告：张贵琴，女，生于1988年1月4日，汉族。 委托诉讼代理人：易平，湖北三丰律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 原告雷霆威诉被告张贵琴侵权责任纠纷一案，本院2017年9月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告雷霆威的法定代理人谢逢及委托诉讼代理人陈刚、被告张贵琴及委托诉讼代理人易平到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告雷霆威向本院提出诉讼请求：要求被告张贵琴赔偿医疗费8056.8元，住院伙食补助费1000元，护理费8056.8元，营养费1800元，伤残赔偿金58772元，精神抚慰金3000元，合计106889.67元。 被告已付30000元，还应支付76889.67。 事实与理由：2017年1月2日下午，原告雷霆威在丹江口市康乐小区院内玩耍时，被告张贵琴骑电动车突然从小区院内向外出，由于车速过快，将原告撞到在地，致原告右腿受伤。 原告父母赶来后，被告承认将原告撞到，态度很好，一同将原告送到汉江医院治疗。 原告经汉江医院、丹江口市第一医院、十堰市太和医院治疗，共住院25天，支付医疗费34260.87元。 经鉴定，原告构成十级伤残。 被告张贵琴辩称，1、原告对事故发生有过错，事故发生地点是成90度的路段，房子直接挡住了被告行驶过来的视线，原告突然跑出来，然后发生事故。 原告监护人未尽到监护责任，对原告疏于管理，在小区车辆通行的路段，随意奔跑，存在监护不力的过错。 2、原告的伤残等级以及护理天数，被告有异议，要求复核鉴定。 3、被告实际支付给原告的医药费是32000元。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 1.原告受伤的经过。 原告举出了证人梁某的调查笔录1份，其证实在小区内看到一个女的骑车将原告撞到，她和原告的父亲是同事，认识原告。 丹江口市公安局警务综合信息平台案件查询表1份。 证明事发后，原告的父亲报警，经警方调查认定原告在小区玩耍时，被告骑车将原告撞伤。 被告申请了证人李某出庭作证，李某与被告是邻居，其证实事发路段是个急转弯，4、5米宽，他看到被告的车子倒在地上，被告在扶小孩。 被告认为证人梁某未出庭作证，其证言不能作为定案的依据。 但是结合丹江口市公安局警务综合信息平台案件查询表及被告申请的证人李某的证言。 本院认定，被告骑车从小区内外出时将原告撞到受伤。 2.对丹江口市思源法医司法鉴定所司法鉴定意见书的认定。 原告举出了自行委托的丹江口市思源法医司法鉴定所对原告伤残程度，护理期、营养期的鉴定结论。 被告当庭对该鉴定提出异议，认为根据人体损失鉴定标准，原告的伤不构成十级伤残。 根据《最高人民法院﹤关于民事诉讼证据的若干规定﹥》第二十八条的规定，一方当事人自行委托有关部门所作出的鉴定结论，另一方当事人有证据足以反驳并申请重新鉴定的，人民法院应予准许。 被告虽然提出重新鉴定申请，但是没有提出证据足以反驳。 被告提出的重新鉴定申请不符合法律规定。 本院对被告提出的重新鉴定申请不予准许。 对该鉴定书鉴定的原告损失构成十级伤残，护理期90日、营养期90日（包括二次手术）的鉴定意见予以认定。 本院认为，居民小区是居民活动、休闲、娱乐的场所。 被告在小区内驾驶电动车行驶，未尽到控制车速，充分观察，安全通过的注意义务，将在小区内玩耍的未成年人撞伤，应负全部过错责任。 原告雷霆威受伤后住院治疗25天。 经本院核定，原告雷霆威的赔偿项目及数额为1.医疗费34260.87元。 2.住院伙食补助费1000元【25（天）×40元】。 3.营养费1800元【90（天）×20元】。 4.护理费8057.7元【32677元÷ 365（天）×90（天）】。 原告要求赔偿8056.8元，本院按原告的请求予以支持。 5.残疾赔偿金58772元【29386元×20（年）×10%】。 6.鉴定费2040元。 7.精神损害抚慰金依据原告的伤残状况，本院支持2000元。 以上合计107929.67元。 原告要求被告赔偿106889.67元，本院按原告的请求数额予以支持。 被告已支付原告31610.2元，扣减后，被告还应赔偿原告75279.47元。 综上所述，被告张贵琴驾驶电动车将原告雷霆威撞伤，负全部过错责任，承担全部赔偿责任。 被告张贵琴的辩解意见，本院不予采纳。 原告雷霆威的诉讼请求，本院部分支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条的规定，判决如下： 一.被告张贵琴在本判决生效后十日内赔偿原告雷霆威75279.47元。 二.驳回原告雷霆威的其他诉讼请求。 案件受理费1722元，减半收取861元，由被告张贵琴负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省十堰市中级人民法院。 本判决发生法律效力后，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。 申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 审判员　　王少波 二〇一七年十月二十日 书记员　　杨雪芹 