嵩明县嵩阳段小雨租箱行与李平、左昕玉租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省嵩明县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0127民初1090号 原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行。 住所：嵩明县嵩阳街道办事处太平龙居委会桥头村公路边。 负责人段丽蕊，系租箱行经营者。 被告李平，男，1976年4月19日生，汉族，云南省嵩明县人，农民，住云南省嵩明县。 委托代理人廖燕波，系嵩明腾达法律服务所法律工作者。 代理权限为特别授权代理。 被告左昕玉，女，1974年8月14日生，汉族，云南省澄江县人，农民，住云南省玉溪市澄江县。 原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行与被告李平、左昕玉租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月27日受理后，依法组成合议庭，于2017年10月10日公开开庭进行了审理。 原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行，被告李平委托代理人廖燕波到庭参加了诉讼，被告左昕玉因下落不明，本院依法向其公告送达起诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票等应诉材料后，逾期未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称：2016年8月27日，我与被告左昕玉签订了500只租箱协议，双方约定菜箱的租金为每只每天0.12元，自2016年8月27日起至2016年12月27日止，被告左昕玉和李平共从我处拉走菜箱1287只，被告左昕玉于2016年12月27日归还我菜箱330只，被告李平于2016年12月29日归还我菜箱182只，截止2017年2月6日，二被告尚欠我菜箱775只。 自2016年8月27日起至2017年4月26日止，二被告尚欠我租金共计27040元，扣除被告李平于2016年10月6日支付的租金2000元以及被告左昕玉于2016年12月26日支付的租金1500元，现二被告尚欠我租金23540元。 后经我多次催讨，被告左昕玉承诺在2017年1月27日之前还清所欠菜箱及租金，但现已逾期，二被告均未偿还租金及菜箱。 故为维护我的合法权益，诉至法院，请求判令：1、由二被告共同偿还我菜箱775只的折价31000元（每只菜箱按40元计算）； 2、由二被告偿还我自2016年8月27日起至2017年4月26日止的菜箱租金23540元； 3、案件诉讼费由二被告承担。 被告李平辩称：我不是合同的相对人，不应成为赔偿主体，原告是与被告左昕玉签订的租赁合同，双方怎样供货、怎样结算，都是他们二人协商，我对租赁合同一概不知。 按照法律规定依法成立的合同对合同的当事人具有约束力，我不是合同的当事人，根据合同规定租赁菜箱的是被告左昕玉，应当由被告左昕玉赔偿租金。 我拉菜箱的行为，只是替左昕玉拉她向原告租赁的菜箱，每次拉的菜箱我都如数交给被告左昕玉使用。 因为我也卖菜给被告左昕玉，所以被告左昕玉都说忙不过来，让我在拉菜的同时顺便帮她到段丽蕊处拉一下菜箱，原告也很清楚，每次拉菜箱并不是我在租用，而是被告左昕玉租赁使用，我与被告左昕玉也不是合伙关系，现在被告左昕玉尚欠我80000元的菜钱未归还。 同时从原告提供的2016年12月27日结算清单上也可以看出来，是原告与被告左昕玉进行的结算，从清单上也可以看出来，我每次帮被告左昕玉拉菜的行为，被告左昕玉也是认可的，原告与被告左昕玉进行了结算，之后被告左昕玉向原告支付了部分租金，归还原告部分菜箱，同时原告与被告左昕玉结算时并没有通知我。 最后，菜箱租金和箱子折价款项都是原告单方计算，属于单方行为不能产生法律效力。 被告左昕玉未到庭应诉和答辩。 原告针对其诉讼主张，在法定举证期限内向本院提供了： 1、原告个体工商户营业执照、段丽蕊的身份证复印件各一份，证明原告的诉讼主体资格以及负责人的身份情况。 2、被告左昕玉的身份证复印件一份，证明被告左昕玉的身份情况。 3、租赁合同一份，证明被告左昕玉与原告签订了500只箱子的租赁合同，其他箱子是被告李平拉走的事实。 4、拉菜箱清单，证明被告拉走菜箱的情况。 5、租金计算流水，证明被告尚欠原告租金的金额。 6、解除租赁合同协议一份，证明原告段丽蕊与被告左昕玉协商过租金和租箱返还事宜的情况。 7、收条一份，证明被告李平从原告处拉走250只箱子的事实。 经质证，被告李平认为对证据1、2无异议； 对证据3真实性无异议，认为该协议出租方是嵩明县嵩阳段小雨租箱行，承租方是被告左昕玉，该租赁关系与被告李平无任何关系，原告起诉被告李平是起诉的诉讼主体错误； 对证据4认为李平虽有拉箱子的行为，但是最后进行结算的是左昕玉，证明被告李平只是替被告左昕玉拉菜箱，原告也认可是被告左昕玉拉走的菜箱； 对证据5认为菜箱的数量和价款没有经过原、被告确认，不能作为定案的法律依据； 对证据6，认为是原告与被告左昕玉签订，与被告李平无关； 对证据7认为该收条是驾驶员李俊的签字，不是李平自己所签。 被告李平在举证期限内提交了流水一份，证明被告左昕玉尚欠被告李平菜钱80000元及是被告左昕玉让李平到原告处拉菜箱的事实。 经质证，原告认为被告李平提供的流水与本案无关联，认为被告李平与被告左昕玉是合伙关系。 被告左昕玉未到庭质证，在法定举证期限内未向本院提交证据。 本院对以上证据予以综合分析认定。 经审理，本院确认本案法律事实如下： 2016年8月23日，原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行与被告左昕玉签订了租赁合同，双方约定每只菜箱的租金为0.12元，约定在租赁期内，被告左昕玉如损坏、遗失菜箱，则被告左昕玉按每只菜箱40元的价格进行赔偿，双方约定租赁期间自2016年8月27日起至2017年2月27日止。 合同签订后，被告左昕玉委托过案外人黄树云、樊责银、赵正伟、李从商、李平等人从原告处拉菜箱，自2016年8月27日起至2016年12月27日止，被告左昕玉共计拉走菜箱1287只，被告左昕玉于2016年12月27日归还原告菜箱330只，被告李平于2016年12月29日归还原告菜箱182只，现被告左昕玉尚欠原告菜箱775只菜箱未归还。 自2016年8月27日起至2017年4月26日止，被告左昕玉尚欠原告租金27040元，扣除被告李平于2016年10月6日代左昕玉支付的租金2000元以及被告左昕玉于2016年12月26日支付的租金1500元，现被告左昕玉尚欠原告菜箱租金23540元。 本院认为：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 本案中，原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行将菜箱租给被告左昕玉，双方签订了租赁合同及解除租赁合同协议予以证明，现被告左昕玉尚欠原告菜箱租金23540元未偿还，故本院对原告要求由被告左昕玉支付菜箱租金23540元的主张予以支持； 对原告要求由被告左昕玉支付菜箱775只的折价31000元的主张，因双方约定菜箱如遗失、损坏按照40元每只计算的约定，并结合现已超出被告左昕玉承诺归还菜箱的期限，且被告左昕玉现下落不明菜箱也无法找到的实际，本院根据合同约定予以支持； 对原告提出的被告李平与被告左昕玉系合伙关系且被告李平曾承诺过替被告左昕玉归还租金，故要求由被告李平共同偿还上述租金及菜箱损失的主张，因原告未提供证据证明被告李平与被告左昕玉系合伙关系，也未提供证据证明被告曾承诺过替被告左昕玉归还租金，并结合租赁合同的签订及解除均是原告与被告左昕玉所签，本院认为被告李平不是租赁合同的相对人，故对原告的主张不予支持。 综上所述，本院根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条、第二百二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定判决如下： 一、由被告左昕玉于判决生效后十五日内一次性偿还清所欠原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行的菜箱租金23540元及未归还菜箱折价款31000元。 二、驳回原告嵩明县嵩阳段小雨租箱行的其他诉讼请求。 案件诉讼费1164元，由被告左昕玉承担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提交副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 本判决生效履行期限届满后，当事人申请执行的期间为二年。 如果义务人未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 审　判　长　　李绍录 人民陪审员　　刘继生 人民陪审员　　杨聪明 二〇一七年十月二十六日 书　记　员　　钱艾娜 