侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省南昌高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0191民初793号 原某：王晓，女，1997年8月9日生，汉族，住江西省南昌市经济技术开发区。 委托诉讼代理人：吴韫珺，江西明实律师事务所律师。 委托诉讼代理人：潘旻娜，江西明实律师事务所律师。 被告：姜小毛，男，1972年11月3日出生，汉族，住江西省南昌县。 原某王晓与被告姜小毛侵权责任纠纷一案，本院于2017年6月28日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原某委托诉讼代理人吴韫珺到庭参加诉讼。 被告姜小毛经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原某向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿原某的医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费、营养费、残疾赔偿金、精神抚慰金、鉴定费共计126611.55元。 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年2月15日13时55分许，被告驾驶无号牌隆鑫牌红色两轮摩托车，搭载原某等三人由西向东逆行行驶通过瑶湖大桥时，遇胡某驾驶车牌号南昌K21935两轮电动车搭载李某在瑶湖大桥由东向西直行时发生碰撞，致原某、胡某、李某受伤，两车受损。 事发后，被告驾车逃离事故现场。 南昌市公安交通管理局高新技术开发区大队作出道路交通事故认定书，认定被告负本次事故的全部责任，原某、胡某、李某不负本次交通事故的责任。 原某受伤后即被送往南昌市第二医院住院治疗，于2017年3月6日出院，共住院19天，花费急救费160元、门诊治疗费618.66元、住院费用49885.23元。 出院诊断为右距骨骨折伴距下关节脱位，医嘱休息三个月。 江西中晟司法鉴定中心于2017年5月19日对原某伤情作出司法鉴定意见书，评定原某损伤为十级伤残。 被告的侵权行为给原某造成了人身损失和严重的精神损害，但被告一直借故推诿拒赔至今。 请求法院依法支持原某的诉讼主张。 被告姜小毛未应诉，亦未提交书面答辩状，视作放弃答辩权利。 原某依法提交证据如下：证据一、原某身份证及户口簿，被告身份信息查询表。 证明目的：原、被告的身份，原某赔偿金额应当按照城镇标准计算； 证据二、道路交通事故认定书。 证明目的：道路交通事故事实及责任划分。 证据三、医院病历、出院记录、疾病诊断证明书及费用结算清单、急救、门诊及住院医疗费用凭证、收入证明、司法鉴定意见书及鉴定费发票。 证明目的：原某住院19天，医疗费、误工天数和误工费、鉴定费及伤残情况。 被告姜小毛未提交书面证据，视为放弃举证质证权利。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年2月15日13时55分许，被告姜小毛驾驶无号牌隆鑫牌红色两轮摩托车，搭载原某王晓及案外人熊婷、ＸＸ三人由西向东逆行行驶通过瑶湖大桥时，遇胡某驾驶车牌号南昌K21935两轮电动车搭载案外人李某在瑶湖大桥由东向西直行时发生碰撞，造成王晓及案外人胡某、李某受伤，两车受损。 事发后，姜小毛驾车逃离事故现场。 2017年4月5日，南昌市公安交通管理局高新技术开发区大队作出洪公交认字[2017]第00152号《道路交通事故认定书》，认定姜小毛无证驾驶无牌两轮摩托车超员搭载且逆向行驶是事故原因，姜小毛负本次事故的全部责任，王晓不负本次交通事故的责任。 王晓受伤后于即日至2017年3月6日在南昌市第二医院住院治疗共19天，实行右踝关节镜下距骨复位内固定+跟腓、距腓前韧带修复术、石膏托外固定术，支付了120急救费用160元、门诊费用6元、材料和治疗费用340.35元、药费272.31元、住院医疗费49885.23元，其中住院费用个人支付了15863.90元、医保统筹支付34021.33元。 出院诊断为右距骨骨折伴距下关节脱位，出院医嘱包括休息三个月、在医师指导下进行功能锻炼、禁右下肢下地负重8-12周、术后4周视骨折愈合情况拆除石膏托外固定、加强营养等。 2017年5月19日，江西中晟司法鉴定中心伤情作出中晟鉴定[2017]临鉴字第124号司法鉴定意见书，评定王晓为十级伤残。 上述事实，有原某证据及当事人庭审陈述佐证，在无其他相反证据的情况下，本院予以确认。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 对导致王晓受伤的该起事故，交通管理部门认定姜小毛负全部责任，有原某的证据和陈述予以证明，本院予以确认。 被告姜小毛应当对原某王晓的损失承担全部赔偿责任。 本院核定王晓因交通事故受伤的损失如下：1、医疗费16642.56元（160元+6元+340.35元+272.31元+15863.90元）； 2、住院伙食补助费为1900元（100元/天×19天）； 3、营养费。 出院医嘱为加强营养，但原某只主张住院19天期间的营养费，系原某对自身权利的处分，本院予以确认，故本院认定营养费为380元（20元/天×19天）； 4、护理费。 原某构成伤残，原某只主张住院19天期间的护理费，系原某对自身权利的处分，本院予以确认，应当按照2017年江西省统计局公布的“2016年城镇私营单位分行业就业人员年平均工资”中“居民服务、修理、和其他服务业”就业人员年平均工资计算为1636.64元（=31010元/年÷12个月÷30天×19天）； 5、误工费。 原某为售货员，但其提供的收入证明存在瑕疵，本院不予采信。 因原某未提供工资发放证明或者银行交易凭证等合法有效的证据证明其实际收入，故参照2017年江西省统计局公布的“2016年城镇私营单位分行业就业人员年平均工资”中“批发和零售业”就业人员年平均工资计算为7620.75（=30483元/年÷12个月÷30天×90天）。 6、残疾赔偿金。 王晓为城镇居民，应当按照江西省上一年度城镇居民人均可支配收入标准计算，应为残疾赔偿金57346元（=28673元/年×20年×10%）。 7、交通费为190元（=10元/天×19天）。 8、精神抚慰金酌定为3000元。 以上各项共计88715.95元。 原某进行伤残鉴定的费用1000元应由被告承担。 综上，根据《中国人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款和第二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告姜小毛于本判决生效之日起十日内赔付原告王晓各项损失共计88715.95元。 二、驳回原告王晓的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2832元，减半收取1416元，鉴定费1000元，共计2416元，由被告姜小毛负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审　判　长　　谢　英 人民陪审员　　周晓金 人民陪审员　　龚艺佩 二〇一七年十二月十三日 书　记　员　　郑成翔 