乐蛙商务信息咨询(上海)有限公司与韩露华劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市浦东新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0115民初89768号原告：乐蛙商务信息咨询(上海)有限公司，住所地中国(上海)自由贸易试验区。 法定代表人：赵力，董事长。 委托诉讼代理人：倪力鸣，上海市国茂律师事务所律师。 被告：韩露华，女，1990年1月12日生，汉族，住陕西省西安市。 委托诉讼代理人：徐加喜，上海嘉路律师事务所律师。 委托诉讼代理人：徐加亮，上海嘉路律师事务所实习律师。 原告乐蛙商务信息咨询(上海)有限公司(以下至判决主文前简称乐蛙公司)与被告韩露华劳动合同纠纷一案，双方均不服同一仲裁裁决先后向本院提起诉讼。 本院于2017年11月15日立案受理后，以乐蛙公司为原告、韩露华为被告予以合并处理，并依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告乐蛙公司委托诉讼代理人倪力鸣、被告韩露华委托诉讼代理人徐加喜、徐加亮到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告乐蛙公司向本院提出诉讼请求，请求判令不支付被告2017年3月1日至2017年4月7日工资人民币11,310.72元(以下币种均为人民币)，并请求判令驳回被告的诉讼请求。 事实与理由：双方在《结业结算清单》中已将工资结算完毕，其中所列社保、公积金为单位承担部分。 乐蛙公司对仲裁裁决的工资金额无异议，但认为应在公司清算完毕后支付。 另，双方系协商解除劳动合同，且乐蛙公司虽未经法律意义的清算程序，但目前处于歇业状态，已遣散所有员工，故劳动关系客观上无法恢复。 韩露华要求支付2016年年终奖无事实和法律依据，亦不同意支付。 被告韩露华向本院提出诉讼请求，请求判令：1、自2017年4月1日起恢复双方的劳动关系； 2、原告支付2017年3月至9月工资105,000元； 3、原告支付2016年年终奖(十四薪)30,000元，并请求判令驳回原告的诉讼请求。 审理中，韩露华变更第一项诉讼请求为自2017年4月7日起恢复双方的劳动关系。 事实与理由：韩露华于2014年7月7日进入案外人乐蛙科技(上海)有限公司工作。 2015年3月3日，案外人乐蛙科技(上海)有限公司与韩露华、乐蛙公司签订三方协议，确认自2015年2月l日起，韩露华的劳动关系转入乐蛙公司，韩露华在案外人乐蛙科技(上海)有限公司的工龄连续计算。 随后，韩露华、乐蛙公司重新签订期限自2015年2月1日至2018年1月31日的劳动合同。 韩露华的工资为15,000元/月。 2016年9月，韩露华怀孕。 2017年3月31日，乐蛙公司擅自为韩露华办理了退工手续。 4月7日，乐蛙公司向韩露华出具书面《离职证明》及《结业结算清单》，告知韩露华3月份的工资将延期至公司清算结束后再支付。 根据2016年12月30日乐蛙公司发布的《2016年度绩效考核方案》第二条规定，乐蛙公司将对考核合格的员工发放14薪，即相当于两个月工资的年终奖。 韩露华2016年年度考核的结果为称职，但未予发放年终奖。 韩露华认为乐蛙公司在其孕期内,未经法定程序实行经济性裁员，且未经协商即擅自解除劳动合同系违法解除劳动合同，应予支付违法解除劳动合同赔偿金及2017年3月1日至4月7日工资、2016年年终奖。 经审理，本院认定事实如下： 2014年7月7日,韩露华进入案外人乐蛙科技(上海)有限公司工作，双方劳动合同于2015年1月31日解除。 2015年3月5日，韩露华、乐蛙公司签订期限自2015年2月1日至2018年1月31日的劳动合同，韩露华的岗位为软件工程师，月工资共计11,000元，同时约定绩效考核根据公司的绩效考核制度实施，如实施绩效考核，则绩效工资随乐蛙公司的经营效益情况及薪酬计发标准进行调整。 三方约定，韩露华在案外人乐蛙科技(上海)有限公司工作的工龄及法律义务由乐蛙公司承接。 2017年4月7日，乐蛙公司出具《离职证明》，该证明记载韩露华于2014年7月7日入职乐蛙公司任软件工程师，因公司经营问题，于2017年4月7日结业，乐蛙公司确认已解除韩露华的竞业限制义务。 退工证明记载的退工原因为解除合同。 双方劳动合同于该日解除。 双方签订的《结业结算清单》记载：因公司经营不善，乐蛙公司将在2017年4月7日正式关停结业。 乐蛙公司确认在解除劳动合同前，暂未发放的费用包括应发工资11,310.72元、社保6,423元、公积金2,100元，总计未发放金额为19,833.72元。 以上未发放费用，将在公司清算结束后(预计2017年9月30日)统一予以支付，未归还的公司资产将直接按照折算价格抵扣。 乐蛙公司支付韩露华工资至2017年2月。 结业结算记载的社保费用为单位承担部分。 另查，至2017年4月7日，韩露华仍处于孕期。 审理中，乐蛙公司称其正处于清算过程中，但无法提供关于提前解散、清算或破产的决议等相关证据； 韩露华仅认可乐蛙公司目前系停业状态。 2017年4月27日，韩露华向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：1、自2017年4月1日起恢复双方的劳动关系； 2、乐蛙公司支付2017年3月至7月工资75,000元； 3、乐蛙公司支付2016年年终奖30,000元。 2017年10月9日，该仲裁委员会裁决乐蛙公司支付韩露华2017年3月1日至4月7日工资11,310.72元，对韩露华的其余请求不予支持。 韩露华与乐蛙公司均不服上述裁决，分别诉至本院。 以上事实，由原告提供的沪劳人仲(2017)办字第565号裁决书、结业结算单； 被告提供的三方协议、劳动合同、离职证明、招退工登记、彩超检查报告以及原、被告的庭审陈述在案佐证。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 首先，双方的劳动关系是否应当恢复。 该项请求的争议焦点为双方的劳动关系是否合法解除。 乐蛙公司主张双方系因乐蛙公司经营不善而协商解除劳动关系，并提供《结业结算清单》予以证明，但无法提供公司决定提前解散以及清算或破产的相关证据； 韩露华主张系乐蛙公司单方解除，双方并未就劳动合同解除达成合意。 根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》，在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。 根据现有证据，《离职证明》系乐蛙公司单方出具，《结业结算清单》中仅记载了乐蛙公司暂未发放的费用，而无双方协商一致解除劳动关系的相关表述，故本院认为乐蛙公司提供的证据无法证明双方系协商解除劳动合同，乐蛙公司应承担举证不能的法律后果。 此外，根据劳动合同法的规定，用人单位决定提前解散的，劳动合同终止。 但乐蛙公司在审理中明确无法提供公司决定提前解散以及清算或破产的相关证据，故亦不符合劳动合同提前终止的法定情形。 另，即使用人单位在生产经营过程中发生严重困难或按企业破产法规定进行重整，需要裁员的，对于处在孕期、产期、哺乳期的女职工亦不得解除劳动合同。 故乐蛙公司系违法解除劳动合同，劳动者可以要求继续履行劳动合同。 但就乐蛙公司的经营状况而言，其虽尚未履行法律意义上的清算、提前解散或破产等相关程序，但双方均确认该公司目前已停止经营，故该岗位客观上无法恢复。 综上，对韩露华的该项请求本院难以支持。 其次，乐蛙公司是否应当支付韩露华2017年3月至9月工资。 关于2017年3月1日至4月7日的工资，韩露华虽主张其月工资为15,000元/月，但未提供证据予以证明。 双方在《结业结算清单》中约定，劳动合同解除前韩露华的应发工资为11,310.72元。 审理中，双方亦确认《结业结算清单》中所列社保6,423元、公积金2,100元为单位承担部分。 故乐蛙公司应支付韩露华2017年3月1日至4月7日的工资金额为11,310.72元。 关于乐蛙公司提出的应在公司清算结束后支付工资的主张，本院认为根据劳动合同法的规定，用人单位及时、足额支付劳动者的劳动报酬是其法定义务，故乐蛙公司的主张本院不予采纳。 关于2017年4月8日至9月工资，该段期间双方的劳动合同已解除，韩露华的该部分请求并无法律依据，本院不予支持。 最后，乐蛙公司是否应当支付韩露华2016年年终奖。 年终奖是否发放应按照用工单位的规章制度或劳动合同的约定执行。 本案中，韩露华主张其2016年考核结果为称职，符合年终奖发放条件，并提供劳动合同、《2016年度绩效考核方案》、考核邮件予以证明。 经审查，劳动合同中仅约定绩效考核根据公司的绩效考核制度实施，如实施绩效考核，则绩效工资随乐蛙公司的经营效益情况及薪酬计发标准进行调整，未明确考核的具体方案。 而《2016年度绩效考核方案》、考核邮件均非原件，乐蛙公司对该组证据真实性均予以否认。 本院审查后，认为该组证据均无乐蛙公司盖章，不符合证据的法定形式要件，且该组证据亦无韩露华2016年考核结果的相关内容，故对该组证据本院不予采信。 此外，韩露华亦确认乐蛙公司目前处于停业状态，根据劳动合同的约定，乐蛙公司有权根据经营情况调整绩效奖金的发放。 综上，本院认为韩露华提供的证据无法证明其主张，对其要求乐蛙公司发放2016年年终奖的请求不予支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十六条、第四十六条第二项、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决如下：一、原告乐蛙商务信息咨询(上海)有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告韩露华2017年3月1日至4月7日工资11,310.72元； 二、驳回被告韩露华的其余诉讼请求。 负有给付金钱义务的当事人，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　孙姣娜 二〇一八年二月五日 书记员　　邱　燕附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 第三十六条用人单位与劳动者协商一致，可以解除劳动合同。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 二、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 第六条在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 