刘某1与刘某2继承纠纷一审民事判决书 山东省青岛市城阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0214民初956号 原告刘某1，男，1982年7月3日出生，汉族，住青岛市城阳区。 委托代理人李瑞庆，山东运策律师事务所律师。 委托代理人岳培培，山东运策律师事务所律师。 被告刘某2，男，1957年5月18日出生，汉族，住青岛市城阳区。 委托代理人牛舜慧，青岛城阳凯盛法律服务所法律工作者。 委托代理人郭可颜，青岛城阳凯盛法律服务所法律工作者。 原告刘某1与被告刘某2继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告刘某1及其委托代理人李瑞庆、岳培培，被告刘某2及其委托代理人郭可颜到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某1诉称，被告与原告系父子关系，位于青岛市城阳区河套街道大涧社区667号房屋系被告与原告母亲结婚后分家所得，登记在被告名下，1986年8月28日原告母亲刘美珍去世，涉案房屋未依法进行继承，现房屋拆迁，被告未经原告同意，签署拆迁协议，欲将拆迁所得据为己有。 根据我国《婚姻法》及《继承法》的相关规定，涉案房屋属于原告母亲与被告共同财产，其中二分之一的份额属于原告母亲的遗产，原告享有继承权，原告诉至法院，请求判令对位于青岛市城阳区河套街道大涧社区667号房屋由原告继承三分之一的份额，诉讼费用由被告承担。 被告刘某2辩称，1、原告之诉与事实不符，涉案房屋系被告婚前个人财产，与原告之母无关； 2、本案已过继承法规定的最长诉讼时效； 3、原告于1986年被刘世桥夫妇收养，不再享有继承权。 综上，请求驳回原告的诉讼请求或起诉。 双方当事人的举证、质证情况。 原告刘某1为支持其诉讼请求，向本院提交以下证据：1、青岛市城阳区河套街道大涧社区居民委员会出具的证明一份、刘美珍死亡证明一份，证明原告系被告与刘美珍的唯一子女，刘美珍与被告于××××年结婚，婚后分家取得涉案房屋，应为夫妻共同财产，1986年8月28日刘美珍去世，原告享有法定继承权。 被告对上述证据的真实性无异议，对证明事项有异议，认为该证据不能证明原告的上述主张。 2、青岛市城阳区河套街道大涧社区拆迁补偿汇总表一份，证明被告对涉案房屋进行了拆迁签约，获得房屋补偿115.249平方，被告对该证据记载的内容不予认可。 被告为证明其抗辩主张，向本院提交以下证据：1、涉案房屋照片一宗（共7张），证明该房屋建于××××年，系被告婚前个人财产。 原告对该证据的真实性无异议，对证明事项有异议，该房屋建设时，被告尚未出生，系由被告父母建设，属于被告父母的房产，按照农村风俗习惯，儿子结婚后应分家立业，其父母将涉案房屋分给了被告与原告之母所有，并非其婚前个人财产。 2、铅一、介涛签订的协议书一份、代字人陈某书写的材料一份、刘铅（谦）一向镇计生委书写的材料一份，证明原告于1986年被刘世桥夫妇收养的事实。 原告对上述证据的真实性不予认可，即便内容真实，也不能否定原告对其母亲享有该房屋相应份额的继承权，因为其母亲去世在前，继承已经开始，原、被告是否解除抚养关系并不影响之前其对母亲遗产的继承。 本院根据原、被告的申请，依法到青岛市公安局河套派出所和青岛市国土资源和房屋管理局高新区不动产管理中心分别调取了原告刘某1的户口迁移情况及涉案房屋的登记情况，原告对上述证据的真实性均无异议，认为派出所出具的证明只证明了原告因其他原因将户口迁移，并未证明其被收养； 高新区不动产管理中心出具的材料形成于1991年，此时刘美珍已去世，原告年幼，因此被告与刘美珍的夫妻共同财产，在此次全国普查确权当中登记在了被告名下，根据大涧村委出具的证明，可以看出涉案房屋始建于××××年，此时被告尚未出生，显然该房屋不是被告建设，应是分家析产获得，根据农村分家析产的风俗习惯，应该是在儿子结婚以后进行分家析产。 被告对该两份证据的真实性均无异议，根据××××年××月××日大涧村委的证明，可以佐证涉案房屋系被告婚前个人财产，被告与刘美珍结婚之前被告之父已去世多年，其母带领小儿子改嫁他人，当时被告的大哥与二哥均已结婚分家单过，被告之母改嫁之前将三间破屋即涉案房屋分给被告，并言明由被告自行结婚成家立业，被告与原告之母结婚时就在该房屋内，故涉案房屋属于被告婚前个人财产。 被告还申请证人陈某出庭作证，陈某称，被告当庭提交的三份材料是其在村委领导面前书写，目的是为了将（刘某1）户口迁出去； 刘某2的父亲于70年代上半期去世，母亲在70年代后期或××××年代前期改嫁，与刘美珍结婚的时间是1981年，婚房就是涉案房屋，在刘某2结婚前其母亲就带着小儿子改嫁了。 本院依法调取的青崂集建（91）字第82551号集体土地建设用地使用证记载，土地使用者姓名为刘某2，地址（原）崂山区河套镇大涧村，地号I12-5-329，地籍档案中保存的青岛市崂山区河套镇大涧村民委员会于××××年××月××日出具的证明载明，户主刘某2于××××年，经村两委研究同意建房三间。 占地面积91.84M2。 因无宅基地使用证，特此证明。 经审理查明，被告刘某2与刘美珍于××××年结婚，原告刘某1系被告刘某2与刘美珍的婚生子，该二人只生育刘某1一子，刘美珍于1986年8月28日死亡。 位于青岛市城阳区河套街道大涧社区667号的涉案房屋始建于××××年，应属于被告刘某2父母的共同财产。 根据证人陈某的证言，被告刘某2与刘美珍结婚前，被告刘某2的父亲已去世，母亲已改嫁，其父母的共同房屋即由被告刘某2居住使用，其与刘美珍结婚时该房屋即为婚房，后登记在被告刘某2名下。 原告主张该涉案房屋系其父母结婚后分家所得，但未提供相应证据加以证明。 上述事实，有双方当事人的当庭陈述、证人证言及双方提交的证据在卷佐证，并经庭审质证，足以认定。 本院认为，公民合法的继承权受法律保护。 《中华人民共和国继承法》第五条规定：“继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。” ，第十条规定：“遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。” ，第二十五条规定：“继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。 没有表示的，视为接受继承。” ，本案中，对位于青岛市城阳区河套街道大涧社区667号的涉案房屋，在被告刘某2与原告母亲刘美珍结婚前，被告即已取得了涉案房屋的使用权，刘美珍去世后登记在被告刘某2名下，此时即取得了该房屋的所有权，原告主张其父母结婚后，按照风俗习惯将房屋分给被告所有，而按照风俗习惯，分家应有分家人，制作分家单，因原告没有提供相应证据，本院不予采信。 又因被告刘某2与原告母亲刘美珍结婚不足8年，按照当时的法律政策，也不能视为涉案房屋为夫妻共同财产。 综上，原告的诉讼主张，证据不足，本院不予支持。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告刘某1的诉讼请求。 案件受理费7300元，诉讼保全费1820元，共计9120元，由原告刘某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。 审　判　长　　肖文瑞 人民陪审员　　刘清学 人民陪审员　　崔爱香 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　刘鹏飞 