陈某与陈某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省沈阳市皇姑区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0105民初9649号 原告：陈某，女，住沈阳市皇姑区。 委托诉讼代理人：甄某（系原告陈某的丈夫），住沈阳市。 委托诉讼代理人：李玉红，系辽宁滳德律师事务所律师。 被告：陈某，男，住济南市历下区。 原告陈某诉被告陈某继承纠纷一案,本院于2017年10月24日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 本案原告陈某及委托诉讼代理人甄某、李玉红到庭参加诉讼，被告陈某经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告陈某向本院提出诉讼请求：1.要求依法继承被继承人甲、乙共同所有的坐落于沈阳市皇姑区住房，要求该房由原告继承所有； 2.要求被告协助原告办理房屋更名过户手续； 3.诉讼费由被告承担。 事实与理由：被继承人陈万德与冯素康系夫妻关系，双方共育有两名子女，长子陈某、长女陈某。 二被继承人父母均先于二被继承人去世。 被继承人乙于2017年1月24日去世，生前未留有遗嘱遗赠。 2017年4月10日被告陈某公证放弃对乙遗产的继承权。 被继承人甲于2017年7月11日去世，生前于2017年5月1日留有代书遗嘱一份，代书人为丙，见证人为丁、戊。 该份遗嘱确定将本案争议住房中属于甲的部分由原告继承所有。 后原、被告就遗产继承问题未能达成一致意见，故原告于2017年10月24日起诉来院。 被告陈某未到庭答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告未到庭质证。 本院根据原告陈述及提供的证据对相关事实认定如下：被继承人陈某与冯某系夫妻关系，双方共育有两名子女，长子陈某、长女陈某。 二被继承人父母均先于二被继承人去世。 被继承人冯素康于2017年1月24日去世，被继承人陈万德于2017年7月11日去世，后原、被告就遗产继承问题未能达成一致意见，故原告于2017年10月24日起诉来院。 另查，被继承人乙生前未留有遗嘱遗赠。 被告陈某于2017年4月10日公证放弃对冯素康在坐落于沈阳市皇姑区住房中所占份额的继承权。 再查，被继承人甲生前于2017年5月1日立有代书遗嘱一份，代书人为冯瑞堂（系被继承人乙的弟弟），见证人为冯瑞堂、张丽华（系冯瑞堂的妻子）。 该份遗嘱系被继承人陈万德口述，由代书人冯瑞堂记录，根据记录打印后，由立遗嘱人及代书人、见证人签名。 该份遗嘱确定将本案争议住房中属于被继承人陈万德的部分由原告继承所有。 该份遗嘱还指定遗嘱执行人为冯瑞堂。 再查，坐落于沈阳市皇姑区（所有权，所有权人登记为甲乙共同共有，建筑面积65.01平方米）住房系被继承人甲乙共同所有，各占50%份额。 本院认为，公民均享有合法的继承权。 继承从被继承人死亡时开始，继承开始后，按照法定继承办理，有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。 同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 本案中，被继承人乙生前未留有遗嘱遗赠，其在争议住房中所占的50%份额应按法定继承办理，因被告陈某在被继承人冯素康去世后明确表示放弃继承，且被继承人甲、原告陈某均为第一顺位继承人，故应各继承25%的份额。 因此，本案争议住房中75%份额应为被继承人陈万德的遗产。 被继承人甲生前立有代书遗嘱，该份遗嘱在形式上虽存在瑕疵，但根据原告提供的证据及证人证言可以认定其内容系被继承人陈万德真实意思表示，应为有效遗嘱。 被继承人陈万德在争议住房中所占75%份额也应由原告陈某继承所有。 故原告要求争议房产由其继承所有，要求被告配合原告办理房屋产权办更手续的诉讼请求符合法律规定，应予支持。 被告陈某经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其对自己举证、质证及辩论等诉讼权利的放弃，故本院依法缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十三条第一款、第十六条、第十七条第三款、第二十六条、第二十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被继承人甲乙遗产：坐落于沈阳市皇姑区（所有权，所有权人登记为甲乙共同共有，建筑面积65.01平方米）住房由原告陈某继承所有。 二、被告陈某于本判决书生效时起十五日内配合原告陈某办理房屋产权变更手续。 案件受理费5800元由原告陈某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审　判　长　　孙鸿雁 审　判　员　　王叶南 人民陪审员　　刘　杰 二〇一七年十二月二十一日 书　记　员　　徐雨乔 