云南禄丰县一平浪林场与云南禄丰大源生物科技有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省禄丰县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2331民初1070号 原告：云南禄丰县一平浪林场 住所地：禄丰县一平浪镇石标杆 统一社会信用代码：91532331217641968J 法定代表人：罗有权，系该场场长 委托诉讼代理人：夏迎中，云南迎中律师事务所律师。 （代理权限：一般授权） 被告：云南禄丰大源生物科技有限公司 住所地：禄丰县一平浪镇舍资村委会 组织机构代码：683693802 法定代表人：鲁源，系该公司执行董事 原告云南禄丰县一平浪林场（以下简称“一平浪林场”）诉被告云南禄丰大源生物科技有限公司（以下简称：“大源公司”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月4日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人夏迎中、被告法定代表人鲁源到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告一平浪林场向本院提出诉讼请求：1.判决解除原、被告2012年2月17日所签的租赁大平地林区繁殖圃（含球场及办公室）种苗生产用地场地“协议”及2015年3月13日所签“补充协议”； 被告将该场地按“现有该场地及场地内所有动产保持现状无偿归原告，被告在60个工作日内无条件移除其动产，逾期则全部动产无偿归原告处置”的条件交回原告; 2.判决被告支付原告所欠2015年4月1日至2017年4月30日共25个月租金70000元（其中，2015年4月1日至2017年3月31日租金67200元、2017年4月1日至4月30日租金33600元÷12×1=2800元）; 3.由被告承担本案的诉讼费。 事实和理由：经协商，原告于2012年2月17日与被告签订“协议”，被告租赁原告所有的大平地林区繁殖圃（含球场及办公室）种苗生产用地用于生产经营，租期约定2012年3月1日至2022年2月28日，生产所发生的水电费由被告承担。 2015年3月13日，原、被告双方签订补充协议，明确租赁期内2015年4月1日至2020年3月31日租金按33600元/年计收，2020年4月1日起至2013年3月31日期满期间按50400元/年计收。 协议同时约定，租金一年一缴，逾期30个工作日，则视为承租方自愿无偿终止合同，场地内投建的不动产无偿归出租人、动产在60个工作日内无条件移除，逾期不移除则出租人可无偿处置。 合同签订后，被告即使用场地生产经营活动，但却一直拖欠2015年4月1日至今的租赁费。 经多次催收无果，现依法起诉。 被告大源公司辩称：对原告起诉的事实没有意见，只是对请求部分有意见。 1.因为这块基地上种植的是蕙兰，它一轮花要三年的时间，这个蕙兰一经种植，有大苗小苗中苗，年年都要出花； 2.在这个基地上还种植了一部分名贵中药材，我们公司的基地是云南省名贵中药材繁育基地，又是云南省中小型科技企业，又是楚雄州农业产业化经营重点龙头企业，所以有这个多方面的原因，现在交出这个基地的条件不具备。 原告方改制我公司知道，下一步我会找政府相关部门进行协商； 3.我计划在2017年7月30日以前付清自2015年4月1日至2016年3月31日期间的租金33600元，2017年9月30日前付清2016年4月1日至2017年3月31日期间的租金33600元，2017年12月付清2017年的租金。 原告一平浪林场针对其诉讼请求向本院提交了证据，本院组织被告进行了证据质证，被告对原告提交的证据均没有提出异议，本院对原告提交的证据予以确认并在卷佐证。 根据双方当事人陈述和经本院审查确认的证据，本院认定事实如下： 被告云南禄丰大源生物科技有限公司因生产经营需要租用了原告云南禄丰县一平浪林场所属的大平地林区繁殖圃部分种苗生产用地。 2012年2月17日，经协商原告作为甲方，被告作为乙方，双方签订了《协议》，协议对租用的范围、时间等进行了约定。 其中，协议约定：租赁期为2012年3月1日至2022年2月28日止，共计十年； 租赁的前五年按400元每亩收取租金，每年33600元（即84亩×400元/亩·年）； 后五年按600元每亩收取租金，每年50400元（即84亩×600元/亩·年）。 合同还约定了交款时间：乙方在每年的3月30日前交清当年租金。 若缴纳逾期超过10个工作日，则视为乙方自愿无偿终止合同。 乙方在该场地内所建的不动产部分无偿归甲方，动产部分在30个工作日内无条件移除，甲方不作补偿。 与云南浩龙房地产开发公司就禄丰县金山镇“浩龙佳园（公务员二期）”的物业管理签订了《前期物业管理服务合同》，该公司委托本案原告实行物业管理服务，服务期限为：2009年2月15日起至2015年2月14日止。 合同对双方相关权利义务进行了约定。 被告在购买了浩龙佳园（公务员二期）2-2-102号的面积为136.08平方米商铺后，于2010年10月11日，被告唐开云作为甲方与乙方（即原告）签订了《前期物业服务协议》，其中该合同约定：在物业服务区域内，云南禄丰县一平浪林场提供包括：物业共用部位的维修、养护和管理； 共用设施设备的运行、维修、养护和管理； 公共部位和相关场地的清洁卫生、生活垃圾的日产日清； 公共绿化的日常养护和管理； 车辆停放管理； 公共秩序维护； 安全防范等事项的协助管理； 物业档案资料管理等服务。 约定主要约定了双方的权利义务，但未约定该协议的履行期限。 被告按约缴纳了2009年的物业管理费。 自2010年至2015年期间，被告拒绝缴纳物业管理费。 经原告在电视媒体催收，被告拖欠至今。 本院认为，本案原、被告签订的《前期物业服务协议》系双方自愿签订，该协议具有合同的法律效力，对双方当事人均有约束力，双方应按合同履行各自权利义务。 尽管原、被告间签订的协议对服务期限并没有明确约定，但是在涉案小区的业主未选聘新的物业公司进驻小区之前，原告与建设方签订的《前期物业服务协议》仍为有效协议，且原告公司在约定的委托管理服务期限内履行物业服务义务，则被告理应支付相关的物业管理费用。 对于被告提出的已超诉讼时效的辩解主张，在庭审中，经本院查证，在2015年11月19日、2016年5月25日被告两次通过电视媒体的方式进行物业管理费的催缴，诉讼时效发生中断 但根据该协议第四条的约定，该协议并未约定该协议的合同期限。 故原告的诉讼请求虽有证据依据，但其计算物管费的方式并无事实依据，原告要求被告补交2010年至2014年的物管费并无事实依据。 原告通过公告和电视媒体催缴物管费的行为可以证明本案尚未超过法定诉讼时效。 综上所述，因原告的诉讼请求并无证据和事实依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告云南禄丰县一平浪林场的诉讼请求。 案件受理费减半收取25元，由原告承担。 （已交纳） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于云南省楚雄彝族自治州中级人民法院。 审判员　　李春华 二〇一七年七月二十五日 书记员　　侯绍玉 