云南通海农村商业银行股份有限公司与纳顺超、马玲飞借款合同纠纷一审民事判决书 云南省通海县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0423民初1436号原告：云南通海农村商业银行股份有限公司，住所通海县秀山街道办事处西街84号。 统一社会信用代码：91530423217750806D。 法定代表人：潘利清，任董事长。 委托诉讼代理人：可卫国，男，1969年2月5日生，汉族，纳古支行支行长，住通海县。 代理权限：特别授权代理。 委托诉讼代理人：奎贤旭，男，1974年9月17日生，汉族，职员，住通海县。 代理权限：一般授权代理。 被告：纳顺超，男，1974年1月3日生，回族，住通海县。 被告：马玲飞，女，1979年2月17日生，回族，住通海县。 原告云南通海农村商业银行股份有限公司（以下简称农村商业银行）与被告纳顺超、马玲飞借款合同纠纷一案，本院2017年9月6日立案受理后，依法适用简易程序于2017年10月16日公开开庭进行了审理。 原告农村商业银行委托诉讼代理人可卫国，被告纳顺超到庭参加诉讼。 被告马玲飞经本院传票传唤，无正当理由未到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求如下：1、判令二被告立即清偿借款本金50000元及2016年4月13日起至借款清偿之日的利息（合同期内按月利率6.1625‰计算，逾期按9.24375‰计算）。 2、判令二被告共同承担贷款人为实现债权和相关从权利而发生的费用（包括但不限于诉讼费、保全费、公告费、评估费等）以及其他应付的费用（庭审中，原告表明本案仅产生诉讼费，其余费用不再主张）。 事实及理由：2014年4月4日，纳顺超向原告申请农户小额信用借款50000元，用于购废钢。 2014年4月6日,双方签订《农户小额信用借款合同》,约定纳顺超向原告贷款50000元,期限到2017年4月6日止。 合同签订后，被告于2016年4月13日申请提取借款50000元，原告以转账方式将借款支付至纳顺超个人结算账户。 由于借款人未依约履行按季付息义务，贷款到期后，被告仍未归还贷款本息。 为维护原告合法权益，故诉至法院。 被告纳顺超对原告诉称的事实及主张均无异议，仅提出利息能免减免。 马玲飞未答辩。 原告举证如下： 1、营业执照、法定代表人身份证明书、居民身份证各一份，证明原告主体资格； 2、二被告居民身份证、结婚证、常住人口登记卡各一份，证明二被告身份情况； 3、借款申请书、面谈记录、共同还款承诺书、《农户小额信用借款合同》、《农户小额信用借款合同补充协议》、借款凭证、金碧惠农卡贷款业务绑定/变更通知书及绑定通知单、贷款账各一份，证明双方签订合同，约定的权利、义务，原告发放贷款的事实。 被告纳顺超质证无异议。 被告马玲飞未到庭质证。 上述证据经举证、质证，本院分析认证如下：原告的证据系举证期限内提交，符合法律规定的书证形式，具备证据资格，形成于原、被告签订合同之时，系直接证据，本院确认证据的真实性、合法性与关联性，证据具有证明力，能够证明被告向原告借款，双方约定借款本金、期限、利率等事实主张成立。 被告马玲飞未到庭质证，视为放弃质证权利。 综上所述，本院认定本案事实如下：原通海县农村信用合作联社（以下简称农村信用社）名称变更为农村商业银行。 纳顺超与马玲飞系夫妻。 2014年4月4日，纳顺超向农村信用社申请借款50000元，马玲飞承诺与借款人共同承担本次借款的偿还，直至本息全部清偿完毕。 2014年4月6日，纳顺超（甲方）与农村信用社（乙方）签订《农户小额信用借款合同》及《农户小额信用借款合同补充协议》（合同编号：1402030753140406140000011），合同主要约定：借款种类农户小额信用贷款，借款用途购废钢，最高借款额度50000元，借款额度的有效使用期限3年，即自2014年4月6日起至2017年4月6日止。 在该期限和上述最高借款额度内，借款人可一次或分次使用借款额度，但任一时点借款人的借款凭证余额之和不得超出最高借款额度，发生的单笔借款，其最终到期日不得超出本合同规定的贷款期限届满日。 借款凭证为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。 贷款利率的调整采用借款期限在一年以上的，按年进行调整，调整日为利率调整之次年的1月1日，利率浮动比例不变。 如遇人民银行在一个日历年度内进行两次或两次以上利率调整的，以该日历年度最后一次调整的利率为基础，利率浮动比例不变。 结息方式为按季结息。 不按期归还借款本金又未获准展期，从逾期之日起，按约定利率加收50%作为罚息利率，计收逾期利息。 《农户小额信用借款合同补充协议》，约定农村信用社向纳顺超提供50000元的贷款授信额度，将贷款划入纳顺超在农村信用社开立的卡号为62×××97金碧惠农卡账户，并将该账户作为还款账户，借款合同履行期间借款人要求变更指定账户，须经乙方同意。 另约定每笔贷款的最低额度为1000元，期限最长为12个月，并且不办理展期，逾期将按借款合同约定加收罚息。 贷款到期日可以晚于授信期间到期日，实际贷款日与到期日以本协议第二款所指的借款凭证记载内容为准，借款凭证为借款合同不可分割的组成部分，与借款合同具有同等法律效力。 2016年4月13日，农村信用社以转账方式将贷款50000元发放至纳顺超账户，纳顺超在借款凭证上签字确认，借款凭证上载明：借款金额50000元，期限11个月，利率7.3950(年利率)，起贷日期2016年4月13日，到期日期2017年3月13日，还款方式为计季息。 之后，纳顺超未清偿借款本金及利息，农村商业银行诉至本院。 本院认为，原告农村商业银行与被告纳顺超签订的《农户小额信用借款合同》及《农户小额信用借款合同补充协议》系合同双方的真实意思表示，未违反法律的强制性规定，系合法有效的合同。 原告农村商业银行已向被告纳顺超履行交付借款本金的合同义务，被告纳顺超应向原告农村商业银行履行按季付息、到期还本的合同义务。 现借款逾期，被告纳顺超未履行还本付息的合同义务，已构成违约。 原告农村商业银行要求被告纳顺超偿还借款本金50000元及合同期内按6.1625‰计收利息，逾期按9.24375‰计收利息的主张，符合双方约定和法律规定，本院予以支持。 关于原告农村商业银行的第二项诉讼主张，现仅产生诉讼费，而诉讼费属人民法院根据案件具体情况决定当事人负担的问题，在此不予赘述，其余费用未实际产生，本案不予涉及。 关于被告马玲飞是否应承担连带责任。 本案借款系被告纳顺超、马玲飞在夫妻关系存续期间所借，且被告马玲飞参与借款，并承诺与被告纳顺超共同承担偿还责任，此借款构成二人的夫妻共同债务，原告农村商业银行要求被告马玲飞对本案借款本息承担连带清偿责任的主张，于法有据，本院予以支持。 被告马玲飞未到庭，对此应承担相关法律责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告纳顺超、马玲飞于判决生效后十五日内连带清偿原告云南通海农村商业银行股份有限公司借款本金人民币50000元及利息（其中，2016年4月13日起至2017年3月13日止按月利率6.1625‰计算，2017年3月14日起至实际还款之日止按月利率9.24375‰计算），利随本清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1060元，减半收取530元，由被告纳顺超、马玲飞连带负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉溪市中级人民法院。 本案生效判决书确定的履行期限届满，当事人向人民法院申请强制执行的期限为二年。 审判员　李　燕 二〇一七年十月十六日 书记员　华跃红 