陶如敏与白外力有侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0509民初13082号原告陶如敏，女，1963年12月19日生，汉族，住安徽省寿县。 委托代理人朱道松，男，1986年11月12日生，汉族，住江苏省苏州市，系原告陶如敏儿子。 被告白外力有，男，1988年3月1日生，回族，住甘肃省临夏县。 原告陶如敏与被告白外力有侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月3日受理后，依法由审判员沈国全独任审判，于2017年12月6日公开开庭进行了审理。 原告陶如敏及其委托代理人朱道松到庭参加诉讼。 被告白外力有经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陶如敏诉称，2017年3月14日16时35分，被告驾驶电动自行车沿吴江开发区花港路西侧小区道路由西向东行驶至事发地段时，与原告驾驶电动自行车沿小路由南向北行驶发生碰撞，造成原告身体多处严重受伤及车辆损坏。 整个治疗时间，被告从未支付过任何费用，所有费用皆有原告家属垫付。 2017年3月14日，苏州市吴江区公安局交通警察大队对此次事故作出道路交通事故认定书，认定被告承担本次事故的主要责任，原告承担次要责任。 本次事故造成原告头部、眼部、手部、腿部等多处受伤及骨折，其中以头部和眼部受伤最为严重。 眼部的损伤已导致原告视力受到影响，包括头部的损伤目前都还处在定期观察中。 由于原告受伤严重，导致行动不便，生活上难以自理，需要人员护理，导致原告本人误工四个月，且原告家人张祥芝也因此辞职，在家护理原告的日常生活四个月。 为维护自身合法权益，特提起诉讼。 请求判令被告赔偿原告医疗费4247.67元、误工费14000元、护理费14000元、营养费4000元，共计36247.67元； 判令被告承担本案诉讼费用。 被告白外力有未作答辩。 经审理查明，2017年3月14日16时30分，白外力有驾驶电动自行车，沿吴江经济开发区花港路永鼎医院西侧小区道路由西向东行驶至事发地段时，与陶如敏驾驶电动自行车沿小区道路由南向北行驶发生碰撞，致两人受伤以及车辆受损的交通事故。 2017年3月14日，苏州市吴江区公安局交通警察大队作出道路交通事故认定书，认定白外力有负事故的主要责任，陶如敏负事故的次要责任。 庭审中，陶如敏明确表示对因交通事故受伤造成的其误工期、护理期、营养期不申请法院鉴定。 上述事实，有原告提供的道路交通事故认定书及原告的当庭陈述等证据证实，本院予以确认。 对于陶如敏因交通事故受伤所造成的损失，根据《中华人民共和国侵权责任法》及《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》、《最高人民法院〈关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》规定的项目、范围和标准，结合双方当事人的质证意见，本院审核如下： 1、医疗费。 原告主张4247.67元，为此向法庭提交病历卡1本、医药费收费票据及挂号诊疗费收据、诊断证明书。 本院根据原告提交的收费票据，认定医疗费为4247.67元。 2、营养费。 原告主张4000元，按照每月1000元，计算4个月。 本院认为原告未对营养期限申请鉴定，故对原告是否需要营养及营养期限无法认定，对原告该主张本院不予支持。 3、护理费。 原告主张14000元。 按照每月3500元计算4个月。 本院认为原告未对护理期限申请鉴定，故对原告是否需要护理及护理期限无法认定，对原告该主张本院不予支持。 4、误工费。 原告主张14000元，按照每月3500元计算4个月。 原告陈述其在康玛特自动化科技（苏州）有限公司从事后勤保洁工作，每月收入3500元。 事发之日至2017年7月23日其一直休息在家。 为此，原告向法庭提交康玛特自动化科技（苏州）有限公司出具的工作/收入证明一份（该证明载明：兹有我单位/公司在职临时员工，姓名陶如敏，身份证号码，在我单位/公司行政部担任后勤保洁工作，平均每月收入为人民币3500元，现金支付。” ）、原告2017年1月-3月的工资表（该工资表显示：原告月基本工资为3500元）及苏州大学附属第一医院开具的疾病诊断证明说（该证明书记载“2017年3月17日车祸伤后我院急诊就诊，后我院门诊多次复查，诊疗期间需要休息，家庭护理，避免负重”）。 本院酌情认定原告的误工期限为3个月，按每月3500元计算，即10500元。 据上，原告的损失为：医疗费4247.67元、误工费10500元，合计14747.67元。 本院认为，公民的健康权受法律保护。 原告因交通事故受伤，赔偿义务人理应予以赔偿。 苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队认定被告负本起事故的主要责任，原告负次要责任，故被告应赔偿原告因交通事故受伤所造成的全部损失14747.67元的65%，即9585.99元。 被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利，本院依法缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 被告白外力有应赔偿原告陶如敏医疗费等各项损失合计9585.99元，于本判决生效后十日内履行。 （如采用转账方式支付，请汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：中国农业银行吴江分行营业部，账号：62×××65） 赔偿义务人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取200元，由被告白外力有负担，于本判决生效后十日内交付原告，原告已预交的诉讼费本院不再退还。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（户名：苏州市中级人民法院； 开户行：中国农业银行苏州苏福路支行； 账户：10×××76），并将已交上诉费的凭证提交本院。 审判员　　沈国全 二〇一七年十二月九日 书记员　　张　伟 