定边县贺圈镇某某租赁部与榆林市某某工程有限公司、魏磊等租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省定边县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0825民初2848号 原告定边县贺圈镇某某租赁部。 经营者郭某某，男，汉族。 被告榆林市某某工程有限公司。 法定代表人屈某某，系该公司经理。 被告魏磊，男，汉族。 被告李某，男，汉族。 原告定边县贺圈镇某某租赁部诉被告榆林市某某工程有限公司、魏磊、李某租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月14日受理后，依法组成合议庭于2017年11月16日公开开庭进行了审理。 原告定边县贺圈镇某某租赁部经营者郭某某到庭参加了诉讼，被告榆林市某某工程有限公司、魏磊、李某经公告传唤未到庭参加诉讼，本案现已依法缺席审理终结。 原告诉称，被告魏磊、李某为定边县森泰花园项目部负责人，2013年8月10日被告李某代表森泰花园项目部与原告签订了《租赁合同》。 2015年5月27日原、被告结算时，被告欠原告钢管租赁费22500元，下欠钢管432米，被告魏磊立有欠据一支，后经原告多次向被告索要租赁费及钢管，被告一直推拖不还，无奈，只好提起诉讼。 请求：1、由被告偿还原告钢管租赁费22500元，归还钢管432米，并承担逾期利息及违约金； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 原告向法庭提交以下证据： 租赁合同一份，证明由被告李某经办加盖海达公司印章一枚的租赁合同一份，李某欠原告租赁费22500元，由魏磊负责的工地工程，魏磊与李某应承担还款责任。 欠据一支，证明2015年5月27日被告魏磊书写欠条一支，欠原告租赁费22500元以及432米应退回的钢管未退，每米12元。 被告榆林市某某工程有限公司、魏磊、李某未到庭参加诉讼亦未向法庭提交任何书面答辩材料及证据。 本院对原告提供的证据作如下认定： 因被告榆林市某某工程有限公司、魏磊、李某经公告传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，也未向法庭提交其否认原告所诉事实的证据和答辩材料，视为其对自己诉讼权利的放弃，即对原告所诉事实予以默认，故本院对原告提交的证据予以确认。 本院根据当事人的陈述、举证及本院认证查明以下事实，被告魏磊、李某为定边县森泰花园项目经理部负责人，2013年8月10日被告李某代表森泰花园项目经理部与原告签订了《租赁合同》。 并加盖榆林市某某工程有限公司印章一枚，合同中约定若被告违约应承担总价款5‰ 的滞纳金及3%违约金，但双方约定的租赁期限不明。 2015年5月27日原、被告结算时，被告欠原告钢管租赁费22500元，下欠钢管432米，被告魏磊并立有欠据一支，后经原告多次索要未果，故向本院提起诉讼。 本案在审理过程中，原告自愿放弃对被告榆林市某某工程有限公司的起诉。 本院认为，原告定边县贺圈镇某某租赁部诉被告魏磊、李某欠租赁费未还之事实，有被告魏磊、李某所签合同、所立欠据在卷佐证，事实清楚，证据充分，其所诉理由成立，本院予以支持。 被告魏磊、李某欠原告租赁费后久拖不还，应承担偿还欠款之民事责任，原告放弃对被告榆林市某某工程有限公司的起诉，应予允许。 但原、被告双方对所应承担的滞纳金和违约金的期限约定不明，故对原告的该项请求不予支持。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、由被告魏磊、李某于本判决生效后五日内偿还欠原告租赁费本金22500元。 二、由被告魏磊、李某生效后五日内退原告钢管432米（每米12元）。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费180元，公告费260元，共计440元，由魏磊、李某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 审　判　长　　陈义武 代理审判员　　李海荣 人民陪审员　　郑翠艳 二〇一七年十一月二十九日 书　记　员　　王　飞 