默沙东(中国)投资有限公司与陈燕劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市徐汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0104民初10669号 原告：默沙东(中国)投资有限公司，住所地上海市徐汇区。 法定代表人：JOSEPHSHADSROMANELLI，董事长。 委托诉讼代理人：邹洋，上海保华律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈杰，上海保华律师事务所律师。 被告：陈燕，女，1982年8月7日出生，汉族，住河北省保定市。 原告默沙东(中国)投资有限公司(以下简称默沙东公司)诉被告陈燕劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告默沙东公司的委托诉讼代理人邹洋、被告陈燕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 默沙东公司向本院提出诉讼请求,要求不支付陈燕违法解除劳动合同的赔偿金239,765.94元。 默沙东公司主张的事实和理由为：陈燕在本公司工作期间，存在欺骗本公司的不诚实行为，具体表现为制造2015年期间虚假的销量，以此骗取销售佣金，影响恶劣，构成严重违纪。 本公司是于2016年12月，发现陈燕2016年销售额与2015年相比大幅度下滑，遂进行调查才发现，并于2017年2月向陈燕送达了于2017年3月1日解除双方劳动合同的通知。 陈燕在本公司工作年限自2008年12月29日起至2017年3月1日止，故即使要支付赔偿金，计算年限应为8.5个月，而非仲裁裁决确定的9.5个月。 陈燕被解约前月均工资为15,508.66元，因超过双方劳动合同履行地河北省保定市2015年度职工月平均工资的3倍(保定市2015年度职工月均工资为4,206.42元)，故仲裁裁决确定的赔偿金计算标准为4,206.42×3倍，陈燕未提起诉讼，应视为服从仲裁裁决确定的该赔偿金计算方法，且劳动合同履行地的标准应优先适用，故即使要支付赔偿金，应以仲裁裁决确定的河北省保定市2015年度职工月平均工资的3倍,即4,206.42×3倍为准。 陈燕辩称，不同意默沙东公司的诉请。 陈燕主张的事实和理由为，本人不存在默沙东公司所述的制造虚假的巨额销量以骗取奖金的严重违纪行为。 默沙东公司仅凭一些内部往来电子邮件就解除与本人的劳动合同，且未事先征询工会意见，仅是事后通知，该解约行为违法，默沙东公司应承担违法解除劳动合同的赔偿金。 关于赔偿金的计算方法：默沙东公司所述本人工作年限及被解约前月平均工资额均属实。 由于本人解约前月均工资额并未超过默沙东公司所在地上海市职工月平均工资的3倍，故赔偿金标准应以本人解约前月均工资额15,508.66元为准。 默沙东公司应承担的赔偿金应为263,647.22元(15,508.66元×8.5个月×2倍),而仲裁裁决确定的赔偿金为239,765.94元，本人未就此起诉，应以仲裁裁决确定的赔偿金额为准。 本院经审理认定的事实如下： 2008年12月31日，陈燕与杭州默沙东制药有限公司(以下简称杭州默沙东公司)北京分公司签订期限自2008年12月29日起至2024年6月5日止(前六个月为试用期)的《劳动合同》。 同日，双方还签订了一份《保密协议》。 2013年6月1日，默沙东公司、杭州默沙东公司与陈燕，三方签订了《劳动合同主体变更协议》约定，自2013年6月1日起，杭州默沙东公司与陈燕签订的《劳动合同》的用人单位变更为默沙东公司，默沙东公司承继《劳动合同》项下杭州默沙东公司的全部权利、义务，陈燕在杭州默沙东公司的工作年限将被默沙东公司认可并连续计算。 陈燕在职期间从事保定市医院代表工作，工资收入中包含每季度发放一次的销售佣金和2,000元定性奖金，前者的发放前提是必须完成指标的80%及以上，后者的发放是根据完成拜访的情况是否合乎要求。 2015年至2016年期间，陈燕2015年第一季度这两项奖金均为零； 2015年第二、四季度两项奖金均有，合计金额分别为25,822.90元、21,610.73元； 其余几个季度每季度仅有2,000元的定性奖金。 默沙东公司的《员工手册》第8.3.5条“严重违纪/失职”中的相关内容为：“单次严重违纪/失职行为，可以直接适用最高为‘解除或终止劳动合同’的纪律处分。” “严重违纪/失职行为包括但不限于：…… (6)违反公司相关操作规程、工作流程、制度或政策，造成严重后果或已经指正后仍再犯、行为性质恶劣的； (30)对公司有欺骗等不诚实行为，如销售人员故意制造不实销量/流向(例如虚报、瞒报或是以非正常流向混淆销量统计)(该项其余内容略)……” 2017年2月23日，默沙东公司向陈燕送达《解除劳动合同通知信》，主要内容为：“默沙东(中国)投资有限公司(‘公司’)发现，在2015年期间内，你有对公司有欺骗等不诚实的严重违纪行为。 现公司依据《劳动合同法》第三十九条、《员工手册》以及相关公司政策对你作出立即解除劳动合同的处分决定，你的最后工作日为2017年3月1日。” 之后，陈燕向河北省保定市劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，要求默沙东公司支付违法解除劳动合同的赔偿金和未提前30天通知解约的1个月工资。 2017年5月3日，河北省保定市劳动人事争议调解仲裁委员会作出保劳人仲案〔2017〕025号仲裁裁决：一、自裁决生效这日起十五日内，默沙东公司支付陈燕违法解除劳动合同的赔偿金239,765.94元(4,206.42元×3倍×9.5个月×2倍); 二、驳回陈燕其他仲裁请求事项。 默沙东公司对此不服，向本院提起诉讼，即为本案。 上述事实，除双方当事人一致的陈述证明外，另有默沙东公司提供的《劳动合同》、《劳动合同主体变更协议》、《员工手册》、陈燕领取的季度奖金明细、《解除劳动合同通知信》及邮寄凭证证明，本院对此予以确认。 庭审中，双方当事人确认一致的作为销售佣金发生依据的销售数据的确定流程为： 每季度统计一次，由默沙东公司委托第三方公司向各配送商(即中间的销售商)收集销售数据。 每个销售人员负责固定销售区域内的固定几家医院，所以收集的销售数据中每位销售人员负责的几家医院对应的总进货量，就是该销售人员该季度完成的销售量。 确定了每个销售人员该季度完成的销售量后，将数据通过电脑系统反馈给该销售人员进行确认，员工确认的销售量就作为该季度销售佣金的计算依据。 员工如有异议可以有两次申诉的机会： 员工第一次提出申诉的，需明确遗漏的销售量和对应的医院和配送商名称，由默沙东公司的专门部门进行协调，让第三方公司去核实，核实下来属实的就计入该员工完成的销售量中，作为销售佣金的计算依据，如核实下来仍无法确定，再反馈给员工，员工可以选择是否进行第二次申诉； 员工选择进行第二次申诉的，需向配送商取得由配送商留存的开具给医院的发票和药品明细，拍照传送给默沙东公司，出于对员工的信任，默沙东公司就直接将发票和药品明细中属于该销售人员完成的销售量计入，作为销售佣金的发放依据。 庭审中，默沙东公司还提供了： 1.2016年11月至2017年2月期间，默沙东公司其他相关工作人员之间往来的电子邮件及附件的打印件，具体为： 第一封是2016年11月22日，销售经理李某1(陈燕的上级)发送给商务经理范某的电子邮件打印件，内容是发现衡水市人民医院等6家医院2015年期间的全年销售量，与2016年上半年销售量相比有异常，请商务部门帮忙了解这6家医院2015年至2016年期间全年的实际进货量。 默沙东公司表示，这6家医院中有4家属于陈燕负责； 第二封是2016年12月5日，范某发送给李某1的电子邮件打印件，内容是发现配送商“衡水明信伟业器械有限责任公司”的数量核对不上。 第三封是2017年1月19日，范某发送给李某1，同时抄送李某1的上级主管李2的电子邮件打印件，内容是告知核查结果，发现陈燕负责的4家医院2015年期间的实际进货量低于电脑系统中录入的销售量，特别是名称为“保定保北(公司)”的配送商实际并非这4家医院指定的配送商，不可能向这4家医院配送药品，但电脑系统中录入的属于陈燕销售量的数据中含有该配送商向4家医院配送药品的销售量，存在虚假流向的可能； 第四封是2017年1月19日，李某1发给自己的上级主管李2、“政府事务”经理张某、人力资源经理陈某的电子邮件打印件，内容是将前封邮件中范某的调查结果进行汇报； 第五封是2017年2月13日，法律合规部栗某发送给范某，同时抄送给李某1及其上级李2、“政府事务”经理张某、人力资源经理陈某的电子邮件打印件，要求范某进一步核实包括陈燕在内的销售人员是否存在虚假销量的情况； 第六封是2017年2月16日，范某发送给栗某，同时抄送给李某1等人的电子邮件打印件，内容是通过向当地两家配送商国药乐仁堂保定医药有限公司(以下简称国药保定公司)、华润保定医药有限公司(以下简称华润保定公司)了解，确定涉及配送商“保定保北(公司)”的销售量是不真实的。 邮件中还提到该配送商于2016年因疫苗事件被关停，故无从向该配送商核实。 2.国药保定公司出具的2015年1月1日至2017年4月12日期间的销售明细、华润保定公司出具的2016年10月9日至12月14日期间的销售明细。 默沙东公司表示，证据2中的这两家公司作为配送商出具的销售明细反映的是真实的销售量，与证据1电子邮件中提及的涉及陈燕的电脑系统录入的销售量相比可见，证据1中反映的销售量存在虚假，故证据1、2相结合，共同证明陈燕存在制造虚假销售量的行为。 陈燕对上述证据1真实性无异议，表示：仅凭这些默沙东公司工作人员之间往来的电子邮件，不能证明本人存在虚假销售量； 电子邮件中提到的4家医院确系本人负责，本人的工作就是向这4家医院的临床医生进行保列治药品方面的学术推广，工作效果则体现在这4家医院听了本人的推广后，向自己的配送商发出保列治药品的进货指令，而这4家医院有哪几家指定配送商，本人作为销售人员并不清楚； 电脑系统录入的销售量是第三方公司向配送商收集，本人从未通过申诉提出异议，其中既然有向“保定保北(公司)”收集的数据，恰好能说明本人负责的4家医院确实向该配送商进过保列治药品。 陈燕对上述证据2真实性无异议，但表示这两家配送商出具的销售明细并非本人负责的4家医院的全部、完整的销量数据。 陈燕为证明自己的主张，提供了2013年7月2日，陈燕的上级代会丰转发给包括陈燕在内的销售人员的电子邮件及附件的打印件，相关内容是邮件附件中有一份“打单目录”，列明了各配送商的名称，并明确第三方公司是向该目录列明的各配送商收集和统计销售数据的，该目录中包含有保定市保北医药药材有限公司(以下简称保定保北公司)。 陈燕表示，该证据证明自己作为销售人员并不当然知道自己负责的医院有哪几家指定配送商，只能通过默沙东公司发布的“打单目录”获知配送商情况，而保定保北公司恰恰被列明在“打单目录”中。 默沙东公司对上述证据真实性无异议，表示这仅是2013年的情况，“打单目录”会不定期更新。 默沙东公司同时确认保定保北公司即前述邮件中提及的“保定保北(公司)”，该公司确实被列入2015年的“打单目录”，不然第三方公司在统计销售量时，也不会向该配送商收集数据，问题是该配送商并非是陈燕负责的4家医院的指定配送商，且陈燕对此明知，但在第三方公司向陈燕发送收集来的属于其本人销售数据进行核实时，陈燕却未提出异议，从而使自己的销售量虚高以获得更多的销售佣金。 陈燕对此不予认可，表示自己只能通过默沙东公司发布的“打单目录”获知配送商情况，既然保定保北公司被列入2015年“打单目录”，且第三方公司统计的本人销售量中包含了向该配送商收集的数据，本人当然认为该配送商就是本人负责的4家医院指定的配送商。 本院对双方当事人的上述证据认证如下： 关于默沙东公司提供的证据1，反映的是其内部工作人员之间通过电子邮件进行沟通的情况，证据2则是默沙东公司向其他两个配送商获取的2015年销售明细，但这些证据既不能反映陈燕负责的4家医院指定配送商的真实情况，也不能证明证据2中的其他两家配送商提供的销售明细能够囊括陈燕2015年全部销售量，故在陈燕均有异议的情况下，这两方面证据不足以证明陈燕2015年销售量存在虚假的情况，本院对此均不予确认。 关于陈燕提供的证据，由于反映的是2013年配送商的情况，本院对此不予确认。 本院认为，双方的争议焦点为：1.默沙东公司单方解除与陈燕的劳动合同，是否有事实、合同和法律依据； 2.违法解除劳动合同赔偿金的具体金额。 关于第1项争议焦点，本院认为，根据默沙东公司在本案中的主张，结合其发出的《解除劳动合同通知信》可见，默沙东公司解约的事实依据为，陈燕有欺骗等不诚实的行为，具体表现为制造2015年期间虚假的销量，以此骗取销售佣金，影响恶劣，构成严重违纪。 默沙东公司作为用人单位，应对该事实是否成立提供充分有效的证据证明，但如同本院在认证部分所述，默沙东公司提供的证据尚无法证明陈燕2015年期间用以计算销售佣金的销售量存在虚假，其主张陈燕存在制造虚假销售量的行为，显然缺乏事实依据，本院据此认定,默沙东公司作出解约决定违法，应承担违法解除劳动合同赔偿金。 关于第2项争议焦点，本院认为，双方当事人确认一致，赔偿金金额相当于陈燕的8.5个月工资，且陈燕被解约前月均工资为15,508.66元，于法无悖，本院予以确认。 由于陈燕解约前的月均工资未高于默沙东公司所在地，即本市上年度职工月平均工资的三倍，故陈燕的赔偿金计算标准应为其解约前月均工资15,508.66元，据此计算所得的赔偿金总额高于仲裁裁决确定的赔偿金总额，陈燕对此未提起诉讼，视为服从，故本院以仲裁裁决确定的金额为准，判处陈燕应得的赔偿金。 双方当事人对其余仲裁裁决未提起诉讼，视为服从，由于无执行内容的部分，不再于判决主文中表述。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条规定，判决如下： 默沙东(中国)投资有限公司于本判决生效之日起七日内支付陈燕赔偿金239,765.94元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　王仪蔚 二〇一七年十月二十三日 书记员　　陈　琪 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 