九寨沟县鑫源建筑设备租赁站与张燕军租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初2854号 原告：九寨沟县鑫源建筑设备租赁站，经营者：肖阳栋，男，1967年2月7日出生，汉族，住重庆市璧山区。 委托诉讼代理人：肖绍志，重庆市璧山区丁家法律服务所法律服务工作者。 被告：张燕军，男，1986年9月6日出生，汉族，住四川省九寨沟县。 原告九寨沟县鑫源建筑设备租赁站（以下简称：鑫源租赁站）与被告张燕军租赁合同纠纷一案。 本院于2017年4月20日立案后，依法由审判员梅寒担任审判长，与审判员王世修、人民陪审员徐佳林组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告上江租赁站的委托诉讼代理人肖绍志，到庭参加了诉讼。 被告张燕军，经本院公告传唤，未到庭参加诉讼。 本院依法进行缺席审理，本案现已审理终结。 原告鑫源租赁站向本院提出诉讼请求：1、判决解除原、被告于2015年4月23日签订的《租赁合同》； 2、判决被告立即支付截止2016年4月29日拖欠原告的租金26306元； 3、一次性支付原告违约金5000元； 4、由被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：被告因承建工程需要，以原告为甲方，被告为乙方。 经协商一致，于2015年4月23日签订了《租赁合同》。 双方签订《租赁合同》后，原告按照合同约定，将钢管、扣件等租赁物出租给被告，截止2016年4月29日拖欠原告的租金等26306元。 被告拖欠租金等后，经原告催收未果，现诉至法院，请求判令前述诉讼请求。 被告张燕军未到庭，也未提交书面答辩状。 本院经审查认定事实如下：被告因承建工程项目需要，以原告的经营者肖阳栋为甲方，被告为乙方。 经协商一致，于2015年4月23日签订《租赁合同》。 原、被告签订的《租赁合同》，对租用的品种、租金单价、支付时间、维修费及违约责任等进行了约定。 该合同第十条租金结算及支付约定：乙方应按时在月底交纳本月租金，超过期限乙方向甲方按所欠每月租金的25%支付违约金。 原、被告双方签订合同，被告租用原告钢管等租赁材料后，截止2016年4月29日被告拖欠原告的租金等26306元是事实。 有原告举示的《租赁合同》，原告与被告双方签订的《租赁合同》上被告指定的经办人员在租用、退还明细表上签字确认，本院予以确认。 本院认为，被告因承建工程项目需要，以原告的经营者肖阳栋为甲方，被告为乙方。 经协商一致,于2015年4月23日签订的《租赁合同》，是双方真实意思表示，属有效合同，双方均应按照合同约定全面履行自己的义务。 双方签订《租赁合同》后，原告按照合同约定全面履行了合同约定的义务，将钢管、扣件等租赁材料出租给被告。 被告租用原告提供的钢管、扣件等租赁材料后，未按合同约定全面履行合同约定按时支付租金的义务。 被告不按合同约定按时支付租金的行为，是违约行为，应承担违约的民事责任。 双方因租金支付等问题发生纠纷，原告诉至本院，请求判决解除原、被告于2015年4月23日签订的《租赁合同》； 给付截止2016年4月29日拖欠原告的租金等26306元及一次性支付原告违约金5000元的请求合法，本院予以支持。 综上所述，原告请求判决解除原、被告于2015年4月23日签订的《租赁合同》； 给付截止2016年4月29日拖欠原告的租金等26306元及一次性支付原告违约金5000元的请求合法，本院予以支持。 为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款，第一百一十四条，第二百二十六条，第二百二十七条的规定，判决如下： 一、原告九寨沟县鑫源建筑设备租赁站的经营者肖阳栋与被告张燕军于2015年4月23日签订的《租赁合同》于本判决生效之日予以解除。 二、被告张燕军于本判决生效之日起五日内，给付原告九寨沟县鑫源建筑设备租赁站租金等26306元。 三、被告云张燕军于本判决生效之日起五日内，一次性支付原告九寨沟县鑫源建筑设备租赁站违约金5000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费526元，由被告张燕军负担。 该款原告九寨沟县鑫源建筑设备租赁站已垫付，由被告于本判决生效后五日内给付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院立案庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 本判决生效后，权利人申请执行的期限为二年，从本判决确定的给付期限届满次日起算。 审　判　长　　梅　寒 审　判　员　　王世修 人民陪审员　　徐佳林 二〇一七年九月四日 书　记　员　　李声琴 