榆中县城关镇北关村民委员会与代尚斌租赁合同纠纷一审民事判决书 甘肃省榆中县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0123民初1010号 原告：榆中县城关镇北关村民委员会，住所地：榆中县。 组织机构代码证：C9408442-4。 法定代表人：裴绍信，该村委会主任。 委托诉讼代理人：马宏荣，男，1967年12月10日出生，汉族，甘肃省榆中县人，住榆中县。 代理权限为一般代理。 被告代尚斌，男，1975年2月10日出生，汉族，甘肃省榆中县人，住榆中县，居民。 原告榆中县城关镇北关村民委员会诉被告代尚斌租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月10日立案受理，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告榆中县城关镇北关村民委员会的委托诉讼代理人马宏荣到庭参加了诉讼,被告代尚斌经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告榆中县城关镇北关村民委员会向本院提出诉讼请求:1.解除双方签订的《房屋租赁合同》； 2.判令被告支付原告租金107333.33元（2015年1月至今）、通下水分摊费4000元、电费980元、水费1512.80元； 3.判令被告支付2016年度暖气费26496元、滞纳金3378.20元，合计29874.20元； 4.诉讼费由被告承担。 事实及理由：2012年，原、被告签订《房屋租赁合同》，原告将自己在榆中县栖云北路金县宾馆二楼的房产以每年46000元的价格出租给被告使用。 此后，因被告拖欠租金及相关费用，原告于2016年12月19日书面催缴，被告推诿、逃避，至今拒不支付2015年1月至今的租金及水电暖等相关费用。 故为维护原告的合法权益，特诉至贵院，望依法判决。 被告代尚斌未提出书面答辩意见。 本院经审理认定事实如下：被告租赁原告所有的位于榆中县金县宾馆二楼的房屋从事餐饮。 截止2015年1月被告共拖欠原告的房屋租费107333.33元，水费1512.8元，电费980元，暖气费26496元及暖气费滞纳金3378.2元。 2014年分摊下水道的维修费用4000元，由原告村委会垫付。 综上，被告共拖欠原告村委会的租费、水费等各项费用合计143700.33元。 本院认为，本案系房屋租赁合同纠纷。 《中华人民共和国合同法》第二百二十七条规定：承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 根据以上法律规定，本案中，被告逾期未支付租金，故对原告要求解除租赁合同的诉讼请求，本院予以支持。 原、被告双方应按照签订租赁合同履行权利义务，被告在承租期间，应及时缴清房屋租赁费以及与租赁房屋有关的水费、暖气费、维修费等费用，被告未按约定缴纳上述费用，构成违约，应承担相应的法律责任。 故对原告要求被告给付租赁费、水费、暖气费、维修费用的诉讼请求，本院予以支持。 被告经本院传唤未到庭应诉，视为对其权利的放弃。 综上所述，为保护当事人的合法权益不受损失，依据《中华人民共和国合同法》第二百二十七条、第一百零七条之规定，判决如下： 一、解除原告榆中县城关镇北关村民委员会与被告代尚斌签订的《房屋租赁合同》。 二、被告代尚斌给付原告榆中县城关镇北关村民委员会租金、水费、暖气费等费用合计143700.33元，于判决生效后三十日内还清。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费3174元，公告费560，合计3734元，由被告代尚斌负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 审　判　长　　蔡锦平 审　判　员　　陆建民 人民陪审员　　姚永春 二〇一七年十二月十五日 书　记　员　　宋昊璇 