李担与洪涛租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省新郑市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0184民初2609号 原告：李担，女，1988年12月20日出生，汉族，住河南省滑县。 被告：洪涛，男，1982年8月18日出生，汉族，住河南省睢县。 原告李担与被告洪涛租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月11日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告李担，被告洪涛到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告李担向本院提出诉讼请求：1、请求判令解除双方签订的房屋租赁合同； 2、请求判令被告向原告返还押金3600元； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2016年9月30日，原、被告之间签订房屋租赁合同，约定原告租赁被告所有的祥安路××郡××楼××单元××室，租期为2016年10月1日至2017年9月30日，租金1800元/月，押金3600元，先交钱后使用，按季支付。 原告于2016年9月30日向被告支付9000元（三个月房租5400元，押金3600元）。 租住期间与被告发生很多不愉快的事，2017年3月15日给被告打电话，商量3月31日退房，被告当即同意。 3月31日晚9点清空物品并打扫干净搬离房子，然后打电话叫被告过来交接（房子内的设施及大门钥匙，燃气卡，门禁卡等），但三天被告不与原告见面，后来发现被告已经把门锁换掉。 然后多次打被告电话，终于接通同意见面。 但见面后被告说押金一分不退，并且说他自己的房子他有权换锁且态度恶劣，没有一点协商的余地。 无奈，原告依法诉至法院，望判如所请。 被告洪涛辩称，合同没有到期，不应解除，按照合同约定，押金也不应退还。 当时被告打电话说房子不租了，我没有答应。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年9月30日，洪涛（出租方甲方）与李担（承租方乙方）签订《租房合同》，约定甲方将其合法拥有的位于新郑市龙湖镇龙湖名郡小区1号楼2单元304号房屋出租给乙方。 租期1年，自2016年10月1日至2017年9月30日。 租金每月1800元，按季支付。 另付押金3600元，房屋终止，甲方验收无误后，将押金退还乙方，不计利息。 乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为普通住房使用。 租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还。 乙方如要求续租，则必须在租赁期满一个月内通知甲方，经甲方同意后，重新签订租赁合同。 合同同时对房屋修缮使用、房屋的转让与转租及乙方违约的处理规定进行了约定。 合同签订当日，李担向洪涛支付三个月租金5400元及押金3600元，共计9000元，由洪涛出具收据。 2017年3月15日，李担以短信方式与洪涛协商退房事宜，洪涛表示“你要住就交房租，不住就搬走”。 2017年3月31日，李担清空个人物品并搬出房屋。 2017年4月2日，李担发现案涉房屋门锁已更换。 经李担多次联系要求洪涛退还押金，洪涛不予退还，双方遂成纠纷。 经李担与洪涛确认，截止2017年3月31日，李担并不拖欠洪涛的房租。 上述事实，有当事人陈述，《租房合同》，短信记录等相关证据予以证明。 本院认为，当事人协商一致的，可以解除合同。 2017年3月15日，李担以短信方式与洪涛协商退房事宜，洪涛表示“你要住就交房租，不住就搬走”，且洪涛于2017年4月2日将门锁更换，此应当视为同意解除合同，李担于2017年3月31日将个人物品清空，案涉租房合同实际已于2017年3月31日解除。 故本院对李担要求解除双方签订租房合同的诉讼请求予以支持。 合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 鉴于案涉合同已解除，且截止2017年3月31日，李担并不拖欠洪涛房租，洪涛占有李担的租房押金已无依据，应当予以退还，故本院对李担要求洪涛退还押金3600元的诉讼请求予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条第一款、第九十七条之规定，判决如下： 一、原告李担与被告洪涛于2016年9月30日签订的《租房合同》予以解除； 二、被告洪涛应于本判决生效之日起十日内向原告李担退还押金3600元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 案件受理费50元，由被告洪涛负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，通过本院或直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉。 并于上诉之日起七日内向河南省郑州市中级人民法院交纳上诉费后将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 审　判　长　　赵文奇 审　判　员　　乔东亮 人民陪审员　　张志民 二〇一七年十二月二十六日 代理书记员　　李峰超 