李春秋与范路、范德彬租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区满洲里市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0781民初612号 原告：李春秋，女，1971年2月9日出生，汉族，住内蒙古自治区满洲里市。 委托诉讼代理人:徐立春,内蒙古北疆律师事务所律师。 被告：范路，男，1990年5月18日出生，汉族，满洲里市边防检查站士兵，住内蒙古自治区满洲里市。 被告：范德彬，男，1972年11月28日出生，汉族，住内蒙古自治区满洲里市。 原告李春秋与被告范路、被告范德彬租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李春秋及其委托诉讼代理人徐立春、被告范德彬到庭参加诉讼，被告范路经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 李春秋向本院提出诉讼请求：1、判令二被告立即给付欠款20000元及逾期付款利息1320元（240元×5.5个月，从2016年1月22日至全部欠款给付之日止，暂计算至2016年7月7月）； 2、本案诉讼费用由二被告承担。 事实和理由：二被告为父子关系，2015年3月21日原告与二被告达成协议，原告将×××号出租车包给二被告使用，包车期限6年，从2015年3月21日至2021年5月25日，二被告给付原告押金3万元等。 协议签订后车辆交给二被告使用，二被告说手头紧给付原告1万元押金，剩余押金被告承诺2015年5月5日前结清，被告为原告出具欠条一份，原告多次向被告索要，被告承诺每月给付240元利息，但是被告给付10个月利息后再不给付。 原告多次索要欠款及利息，一直未果。 范路未作答辩。 范德彬辩称，原告陈述包车的情况属实，范路为本案被告不合适，他只是中间人，范路给范德彬联系的包车事宜，但实际上是范德彬承包的车辆。 在包车当时范德彬交了1万元押金，尚欠原告2万元押金，双方没有约定给付利息。 范德彬自愿给付原告10个月的利息，之后包车费就掉价了，范德彬就与原告商量能否减少承包费，原告称车主不同意，范德彬就与原告商量将车退了，当时原告同意了，因范德彬去外地打工，出租车一直在范德彬处保管。 2016年8月份车就被车主开回去了。 因为车已经被车主开走了，故不同意给付原告2万元押金及利息。 本院经审理认定事实如下：范路与范德彬为父子关系。 2015年3月21日，经范路介绍，李春秋与范德彬签订包车协议，李春秋将×××号出租车包给范德彬使用，包车期限6年，从2015年3月21日至2021年5月25日，协议签订后，李春秋将车辆交给范德彬使用，范德彬给付李春秋1万元押金，剩余2万元押金由范路为李春秋出具欠条一份，承诺2015年5月5日前给付。 因此款一直没有给付，范德彬给付李春秋每月利息240元，共计给付10个月2400元。 另查明，李春秋承包给范德彬的车辆是从崔胜福处承包的车辆，李春秋承包给范德彬的行为是转包行为，转包行为后经过崔胜福的认可，合同在履行过程中，由范德彬直接向崔胜福交纳承包费，由于范德彬拖欠承包费，车辆被崔胜福收回。 以上事实由原告出具的证据：原告与范德斌签订的包车协议、欠条、原告与崔胜福签订的包车协议各一份及庭审笔录加以证实。 本院认为，李春秋与范德彬在自愿、协商一致基础上达成包车协议，双方构成租赁合同关系。 范路作为双方达成租赁关系的中间人，不应承担给付义务。 李春秋与范德彬在协议中约定：包车人（范德彬）应给付车主（李春秋）抵押金叁万元整。 本院认为，押金，是一方当事人将一定费用存放在对方处保证自己的行为不会对对方利益造成损害，如果造成损害的可以以此费用据实支付或另行赔偿。 押金是一种担保形式，押金是以货币的实际交付为生效要件，包车协议虽然约定抵押金3万元整，但被告实际交付的押金为1万元，另2万元因没有交付而并未生效，现被告已经将车辆返还车主崔胜福，包车协议已经实际解除，故原告再向被告索要押金，本院不予支持。 综上所述，原告的诉讼请求，本院不予支持。 依据《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第一百四十四条、第一百五十二条的规定，判决如下： 驳回原告李春秋的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费333元，减半收取166.5元，由原告李春秋负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于呼伦贝尔市中级人民法院。 审判员　　杨玲 二〇一七年七月二十一日 书记员　　马婧 