郭学梅、王国恩与任化超、姚春苗借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省伊通满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0323民初425号 原告：郭学梅，女，1972年2月15日出生，汉族，农民，住吉林省伊通满族自治县。 原告：王国恩，男，1973年9月4日出生，汉族，农民，住吉林省伊通满族自治县，系王国恩妻子。 被告：任化超，男，1976年11月21日出生，汉族，农民，住吉林省伊通满族自治县。 被告：姚春苗，女，1975年10月7日出生，汉族，农民，住吉林省伊通满族自治县，系任化超妻子。 原告郭学梅、王国恩诉被告任化超、姚春苗借款合同纠纷一案，本院于2017年3月13日受理，2017年3月31日依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告郭学梅、被告任化超到庭参加诉讼，原告王国恩、被告姚春苗经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郭学梅、王国恩诉称：原被告系屯邻关系，被告于2014年1月26日，向原告借款人民币20000元，约定2014年元旦还清，但被告至今未还。 综上，请求法院判令：被告偿还借款本金20000元，给付利息1000元。 被告任化超辩称：对借款事实没有异议，但是之前给了原告2000元，这2000元是2016年的借款利息，2017年开始就没给过利息了。 经审理查明：任化超、姚春苗于2014年1月26日在郭学梅、王国恩处借款20000元，约定年利率11%。 任化超、姚春苗对该笔借款2017年1月1日之前的利息已经支付完毕，借款本金20000元及2017年1月1日之后的借款利息至今未能偿还。 认定上述事实的证据有借条及当事人当庭陈述。 本院认为，原被告之间系合法的民间借贷关系。 原告要求被告偿还借款本金的主张，应予以支持。 对原告要求给付利息1000元的主张，原告计算有误，本院予以纠正。 综上，依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告任化超、姚春苗于本判决生效之日起五日内向原告郭学梅、王国恩偿还借款本金20000元及利息（自2017年1月1日起按照年利率11%计算至借款本息偿清之日止）。 被告如未按判决指定的期限履行给付金钱义务，则应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费325元，减半收取162.5元，由被告任化超、姚春苗负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　李春辉 二〇一七年三月三十一日 书记员　　徐　勇 