张鹏与张正江租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省青川县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)川0822民初22号 原告：张鹏，男，1986年2月7日出生，住四川省广元市朝天区。 被告：张正江，男，1985年10月15日出生，住四川省青川县。 原告张鹏与被告张正江租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张鹏到庭参加诉讼，被告张正江经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张鹏向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付挖掘机租赁费用30000元，并从2016年3月26日起按利率6%支付利息至支付完毕之日； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年底，由于被告修建四川省广元市青川县大坝乡乡村道路需挖掘机作业，故向原告租赁挖掘机。 完工后，被告与原告进行结算，被告欠原告挖掘机租赁费用30000元，后经原告多次催要，被告至今未履行付款义务，故诉至人民法院。 被告未作答辩。 本院经审理认定事实如下：被告张正江租赁原告张鹏的挖掘机在其承建的青川县大坝乡的乡村道路及沼气池修建等工地作业，工程完工后，被告张正江与原告张鹏进行了结算，张正江于2016年3月25向张鹏出具欠条一张，具体内容为：“今欠到张鹏挖机费30000元（大写：叁万元整）。” 以上事实有原告向本院提交的欠条原件一张、电话通话录音及证人张厚生出庭陈述等在卷佐证。 本院认为，合法的租赁合同关系应受法律保护。 原、被告虽未签订书面租赁合同，但原告张鹏已按照约定履行了自己的出租义务，故被告张正江应当按照约定承担付款义务。 被告张正江尚欠原告张鹏挖掘机租赁费30000元的事实，有被告向原告出具的结算欠条为据，足以认定，故对原告要求被告支付挖掘机租赁费30000元的诉讼请求本院予以支持； 由于原、被告并未约定偿还租金的期限以及利息支付等事项，且原告张鹏也没有提交证据证实其因此遭受的损失，故对其请求支付利息的诉讼请求，本院不予支持。 另外，被告张正江经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩和质证的权利。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告张正江于本判决生效之日起十日内向原告张鹏支付挖掘机租赁费30000元； 二、驳回原告张鹏的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，减半收取275元，由被告张正江负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省广元市中级人民法院。 审判员　　刘宗玉 二〇一八年二月七日 书记员　　宋　琦 