周某1与周某2、周某3继承纠纷一审民事判决书 河南省扶沟县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1621民初2608号 原告周某1，女，汉族，1973年8月9日生，住江苏省睢宁县。 委托代理人韩红伟，扶沟县公信法律服务所法律工作者，代理权限为特别授权。 被告周某2，男，1971年2月4日生，汉族，住扶沟县。 被告周某3，男，1976年1月4日生，汉族，住扶沟县。 第三人赵某，女，66岁，汉族，住扶沟县。 原告周某1与被告周某2、周某3及第三人赵某继承纠纷一案，本院于2017年9月6日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告周某1委托代理人韩红伟，被告周某2、周某3到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告的诉讼请求：1.依法判令二被告支付应由原告合法继承的赔偿金62500元。 2.案件受理费由二被告承担。 事实及理由：周保珠生前有一女儿即原告，两子即被告周某2、周某3，第三人赵某系周保珠之妻。 2015年农历10月26日晚，周保珠因发生交通事故死亡，原告及家人及时赶回娘家办理丧事，可二被告在原告不知情的情况下，将肇事者支付的赔偿款25万元各分得一半，原告分文未得，二被告的行为严重侵犯了原告的合法权益。 为此，根据《中华人民共和国继承法》相关规定，提起诉讼，望法院判如所请。 二被告辩称，原告所诉基本属实，但是在其父周保珠死亡后，已花去丧葬费两万元及其他费用共计五万元，现二被告处各存放有10万元，请法院依法判决进行分割。 经审理查明：二被告与原告系兄妹关系，第三人赵某系原、被告的母亲，2015年农历10月26日晚，原被告的父亲周保珠因交通事故死亡，经调解，肇事方支付赔偿款25万元，办理丧事花去两万元及其他花费3万元，共5万元。 下余20万元，二被告各分得10万元，存入由本人各自办理的银行卡中，两张银行卡均由第三人赵某保管，后经原告多次与二被告协商，二被告拒绝给付原告应得到的赔偿款，为此引起诉讼。 本院认为，本案所争执的诉讼标的为周保珠死亡后所获得的死亡赔偿金，其性质属于死者家属在精神受到伤害后所给予的物质性损失赔偿，但是死亡赔偿金并不是遗产，交通事故死亡赔偿金该如何分配和处理，现行法律法规并非作出明确规定，参照《继承法》的规定进行分配：即由死者的近亲属按照法定继承顺序进行分配，先由第一顺序继承人原则上平均分配。 在本案中，二被告与原告均系死者子女，系第一顺序继承人，在其父亲交通事故死亡后，所受到的精神伤害是同等的，所以对下余的20万元赔偿款应由原告、二被告和第三人平均分配，各分得5万元。 依照《中华人民共和国继承法》第九条、第十条、第十三条之规定，判决如下： 二被告于判决生效后五日内支付原告周某1赔偿款50000元，由第三人赵某协助办理。 驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费682元，原告承担82元、二被告承担300元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本上诉于河南省周口市中级人民法院。 审判员　　张银峰 二〇一七年九月二十一日 书记员　　杜柯欣 