何文华与深圳市骏科物业管理发展有限公司宝安分公司、深圳市骏科物业管理发展有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省深圳市宝安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0306民初11998号 原告何文华，男，汉族，1969年8月6日出生，身份证住址广东省惠州市惠阳区。 委托代理人魏向阳，广东红树律师事务所律师。 委托代理人彭秀林，广东红树律师事务所实习律师。 被告深圳市骏科物业管理发展有限公司宝安分公司，住所地深圳市宝安区新安街道裕安一路3074号风临洲苑B栋首层，统一社会信用代码91440300M5DDFDK63。 法定代表人杨高级，职务董事长。 被告深圳市骏科物业管理发展有限公司，住所地深圳市福田区保税区绒花路圆梦园C-1栋首层，统一社会信用代码914403007634757170。 法定代表人杨高级，职务董事长。 两被告共同委托代理人武业夏，男，汉族，1989年4月4日出生，身份证住址广东省深圳市福田区。 两被告共同委托代理人李海洋，男，汉族，1979年10月15日出生，身份证住址河南省汝南县。 原告何文华与被告深圳市骏科物业管理发展有限公司宝安分公司（以下简称骏科物业宝安分公司）、深圳市骏科物业管理发展有限公司（以下简称骏科物业公司）侵权责任纠纷一案，原告诉请判令：1、二被告赔偿原告损失人民币18326.35元（其中医疗费876.35元、误工费5000元、营养费5000元、交通费200元、护理费2250元、精神损害赔偿金5000元）； 2、二被告承担本案的诉讼费用。 本院受理后，依法进行了审理。 本案现已审理终结。 本案相关情况 原告一直租住在深圳市风临洲苑小区内，该小区由被告骏科物业宝安分公司管理。 2017年2月28日18时许，原告乘坐电梯前往地下车库取车，在进入地下车库时被一块铺设的挡板绊倒。 被告骏科物业宝安分公司的保安将原告搀扶回住处。 第二天，原告疼痛难忍，前往南方医科大学深圳医院治疗，经诊断为右足第5拓骨基底部骨折，医嘱建议休息2周，定期复查，不适随诊。 原告为此支付治疗费876.35元。 原告称摔倒是因为车库的灯损坏不亮，导致光线暗，导致原告被挡板绊倒。 庭审中，被告确认原告受伤后，更换了车库的灯，被告同时确认挡板系其铺设。 以上事实，有原告提供的租房协议、医疗费票据、疾病诊断证明书以及庭审笔录予以证实，本院予以确认。 判决结果 本院认为，公民的人身、财产权利受到法律保护，任何人不得侵犯。 本案中，被告骏科物业宝安分公司系原告租住小区的物业管理公司，承担小区内房屋及配套设施、公共场地的维护、养护、管理等职责。 现原告在进入地下车库时，因灯光照明设备不足，导致被被告铺设的挡板绊倒后受伤，被告骏科物业宝安分公司应对原告的损失承担赔偿责任。 根据原告的诉讼请求、被告的答辩意见及有关法律法规的规定，本院计算原告损失如下：1、医疗费876.35元，原告提交了医疗费票据本院予以确认。 2、误工费：医嘱建议休息2周，原告未能提交有效的收入证明，本院按照深圳市同时段最低工资标准予以计算，为2030元/月÷30×14天＝947.3元。 3、护理费：并未有医嘱载明原告伤情需要陪护，该请求无事实依据，本院不予支持。 4、交通费：原告主张200元，考虑到原告需要复诊，本院予以支持。 5、营养费：并未有医嘱载明原告需要加强营养，该请求无事实依据，本院不予支持。 6、精神损害抚慰金：原告伤情未达评残标准，本院对本项请求不予支持。 以上1-6项合计2023.65元，应由被告骏科物业宝安分公司承担。 被告骏科物业宝安分公司是被告骏科物业公司的分公司，不能独立承担民事责任，故骏科物业公司应当对其分公司的债务承担补充清偿责任。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告深圳市骏科物业管理发展有限公司宝安分公司须于本判决生效之日起三日内赔偿原告何文华损失共计2023.65元； 二、被告深圳市骏科物业管理发展有限公司对被告深圳市骏科物业管理发展有限公司宝安分公司的上述债务承担补充清偿责任； 三、驳回原告何文华的其他诉讼请求。 上述付款义务人如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费人民币258元，由原告何文华负担230元，由被告负担28元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 审　判　长　李　 冬　 萍 人民陪审员　邓　　　　平 人民陪审员　黄　　　　芳 二〇一七年九月二十一日 书　记　员　张智明（兼） 书　记　员　彭　　　　琰 附本案相关法律条文如下： 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 