陈执森与于长龙侵权责任纠纷一审民事判决书 黑龙江省鸡东县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0321民初370号 原告：陈执森，男，汉族。 被告：于长龙，男，汉族。 原告陈执森与被告于长龙侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告陈执森、被告于长龙到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈执森向本院提出诉讼请求：1.要求于长龙赔偿陈执森土地损失5000元； 2.本案的诉讼费用由于长龙承担。 事实和理由：2012年11月份，于长龙未经陈执森同意，在陈执森承包经营的土地内挖管道，将陈执森承包经营的土地破坏了2亩，并且一直没有将土地恢复原状，致使土地不能耕种。 2013年春，于长龙给付了陈执森410元土地损失费，陈执森于2016年春已自行将土地恢复原状，现要求于长龙赔偿土地损失款5000元。 于长龙辩称，在陈执森的承包田里挖管道是哈达村委会召开村民代表大会研究决定的事情，为了给村里供应自来水，不是于长龙个人挖的管道，并且当时村委会也给了陈执森补偿费。 本院经审理认定事实如下：2012年9月29日，黑龙江省鸡东县哈达镇哈达村村民委员会（以下简称哈达村委会）召开村民代表大会研究决定，为解决村民的供水问题，更换村内主自来水管道。 同年年底，哈达村委会在陈执森应分承包田”东门外”地块内挖有长75米、宽2米的深沟，铺设自来水管道。 2013年4月24日，哈达村委会召开村民代表大会研究村里挖自来水管道占地补偿事宜。 2013年5月20日，哈达村委会经鸡东县哈达镇农村经济管理中心给付陈执森410元补偿费，由其妻子王秀荣代取。 2014年11月22日，哈达村委会经鸡东县哈达镇农村经济管理中心给付陈执森456元补偿费，由其子陈明辉代取。 本院认为，庭审中陈执森放弃主张恢复原状的诉讼请求，仅要求于长龙赔偿经济损失5000元，故本案不应为恢复原状纠纷，而应为侵权责任纠纷。 陈执森主张于长龙侵犯了其合法权益，应举证证明于长龙有侵权行为。 陈执森未能提供证据，应承担举证不能的后果，故陈执森的诉讼请求证据不足，不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回陈执森的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取计25元，由陈执森负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省鸡西市中级人民法院。 审判员　李　群 二〇一七年二月十五日 书记员　张佶铭 