许小龙与杨耀洲、易敏等租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省沙河市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0582民初1904号原告：许小龙，男，汉族，1988年2月2日出生，河北省邢台市桥东区， 被告：杨耀洲，男，汉族，1982年3月16日出生，河北省沙河市， 被告：易敏，女，汉族，1979年9月5日出生，河北省沙河市， 被告：ＸＸ，男，汉族，1987年10月1日出生，山西省长治市郊区，原告许小龙与被告杨耀洲、易敏、ＸＸ为租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告许小龙到庭参加了诉讼，被告杨耀洲、易敏、ＸＸ经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案缺席审理，现已审理终结。 原告许小龙诉称，2015年8月15日被告杨耀洲在剑桥公馆外墙施工中使用原告的吊篮九套所产生吊篮租金贰万捌仟元整（28000元）。 2016年2月14日被告杨耀洲书写欠条一份，共计人民币贰万捌仟元整。 三被告一直以各种理由和借口迟迟不还，为维护原告合法权益，请求判令三被告偿还欠款28000元； 并承担本案的诉讼费用。 原告为证明自己的主张，提供了以下证据。 分别为： 2016年2月4日被告杨耀洲书写欠条一份，证明被告杨耀洲欠原告许小龙租金28000元，被告易敏、ＸＸ为担保人。 被告杨耀洲、ＸＸ未答辩。 被告易敏辩称，原告所诉事实存在，但根据《中华人民共和国担保法》的规定，其所诉已经超过了担保的时效，担保期限已过，请依法驳回原告对我的诉讼。 以上证据经当庭核实，与原件一致。 经审理查明，2015年8月15日，被告杨耀洲租用原告许小龙的吊篮九套，用于在剑桥公馆外墙施工中使用。 2016年2月14日，被告杨耀洲书写欠条一份，欠条内容：“被告杨耀洲欠原告许小龙2015年8月15日至2016年2月3日剑桥公馆2号楼九套吊篮租金贰万捌仟元整（28000元），被告易敏、ＸＸ作为担保人在欠条上签字确认，履行期限2016年还清。” 本院认为，关于原告许小龙与被告杨耀洲之间的租赁合同关系，有原告提供的欠条凭证，可以证实系原被告真实意思表示，其内容符合法律规定，对双方均有约束力，原被告均应依约定履行各自的义务。 原告依照约定交付了九套吊篮给被告杨耀洲使用，被告杨耀洲应当支付租赁期间的租赁费用，其逾期未支付租金，已构成违约，现原告要求被告杨耀洲支付租赁费用，理由正当，本院予以支持。 关于原告要求被告易敏、ＸＸ承担保证责任，根据《中华人民共和国担保法》第二十六条的相关规定，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。 本案中，被告杨耀洲为原告许小龙出具的欠条，偿还期限为2016年，原被告之间的债务履行期届满之日应为2016年12月31日，原告许小龙应于履行期限届满后的6个月内要求被告易敏、ＸＸ承担保证责任，本案立案时间为2017年8月18日，故原告未在规定期限内要求保证人承担保证责任，保证人免除保证责任。 原告要求被告易敏、ＸＸ承担保证责任的主张本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十六条、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下： 一、被告杨耀洲于判决生效之日起十日内给付原告许小龙租金28000元。 二、驳回原告许小龙的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费250元，由被告杨耀洲负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省邢台市中级人民法院。 审判员　　李瑞霞 二〇一七年十一月八日 书记员　　樊晓芳 