江涛、江某等与徐兴丰继承纠纷一审民事判决书 重庆市长寿区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0115民初2314号 原告：江涛，男，1988年1月31日出生，汉族，住重庆市长寿区。 委托诉讼代理人：尹朝清，重庆市长寿区葛兰法律服务所法律工作者。 原告：江某，女，2000年12月16日出生，汉族，住重庆市长寿区。 法定代理人：江涛（江某之兄），男，1988年1月31日出生，汉族，住重庆市长寿区。 原告：余德清，男，1930年9月11日出生，汉族，住重庆市长寿区。 被告：徐兴丰，男，1964年10月16日出生，汉族，住重庆市长寿区。 委托诉讼代理人（特别授权）：游斌，重庆金雷律师事务所律师。 原告江涛、江某、余德清与被告徐兴丰继承纠纷一案，本院于2017年3月6日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 2017年6月5日，原、被告自愿申请和解期一个月。 原告江涛及其委托代理人尹朝清、原告江某的监护人江涛、原告余德清、被告徐兴丰及其委托诉讼代理人游斌到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告江涛、江某、余德清向本院提出诉讼请求：位于重庆市长寿区葛兰镇白鹤街*号房屋，要求三位原告每人继承该房屋所有权四分之一的份额。 事实和理由：江涛与江某系亲兄妹关系，余德清是死者余金云的亲生父亲，死者余金云是江涛与江某的亲生母亲，被告是江涛与江某的继父。 1986年元月，余金云与江国林结婚，1988年1月31日生育江涛，2000年12月16日生育江某，2007年2月7日江国林病故，2009年11月12日余金云与被告结婚，2015年7月30日余金云病故。 余金云生前与被告共同拥有位于重庆市长寿区*号房屋一套，现要求作为遗产分割。 被告徐兴丰辩称，余金云于2015年7月28日病故，原告讼争的房屋是在余金云病故之后的2015年11月12日购买的，该房屋不是余金云的遗产，余金云也不占该房屋的份额，原告要求将该房屋作为余金云的遗产继承的诉讼请求不成立，请法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：死者余金云是江涛与江某的母亲，江涛与江某系亲兄妹关系，余德清是死者余金云的父亲。 1986年元月，余金云与江国林结婚，1988年1月31日生育江涛，2000年12月16日生育江某，2007年2月7日江国林病故。 2009年11月12日，余金云与被告徐兴丰登记结婚。 2015年6月11日，被告与叶绍文签订了合伙建房协议，约定购买位于重庆市长寿区*号房屋一套，总金额240000元，合同第五条约定签订协议当日需付购房款235000元。 2015年7月30日，余金云病故，生前并未留下关于遗产分配的遗嘱。 本院认为，购买诉争房屋时，被告徐兴丰与余金云系夫妻关系，该房屋应为徐兴丰与余金云的夫妻共同财产，双方对该房屋的所有权各占50%份额，余金云死亡后，其对该房屋所有权享有的份额应作为遗产分配。 余金云生前并未留下遗嘱，原告江涛、江某、余德清与被告徐兴丰应按照法定继承的原则进行平均分配，即三原告每人均对诉争房屋的所有权享有12.5%的份额。 被告徐兴丰提出支付购房款及取得房屋均在余金云死亡之后，诉争房屋没有余金云的份额，但未提交相关证据，本院不予认可。 被告还提出为了给余金云治病向其亲戚徐杰伟、徐秀英、张隆轩借款，提交的证据及证人证言均不能达到其证明目的。 依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条第（五）项、《中华人民共和国继承法》第十条、第十三条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 一、位于重庆市长寿区*号房屋，原告江涛、江某、余德清每人均对该房屋的所有权享有12.5%的份额； 二、驳回原告江涛、江某、余德清其余诉讼请求。 案件受理费1350元，由原告江涛、江某、余德清负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审判长　　史晓亮 二〇一七年六月二十九日 书记员　　邹小寒 