焦作市诚心化工有限责任公司与焦作市慧诚精细化工有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省焦作市中站区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0803民初660号 原告：焦作市诚心化工有限责任公司。 住所地：焦作市中站区纬二路1号。 法定代表人:张磊，执行董事。 委托诉讼代理人：赵小龙，河南达成律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杨云婷，河南达成律师事务所律师（实习律师）。 被告：焦作市慧诚精细化工有限公司。 住所地：焦作市西部工业集聚区经三路与纬三路交叉口西北角。 法定代表人：王利军，总经理。 委托诉讼代理人：袁伟，河南星歌律师事务所律师。 原告焦作市诚心化工有限责任公司（下称：诚心公司）诉被告焦作市慧诚精细化工有限公司（下称:慧诚公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月1日立案受理后，并将受理案件通知书及举证通知书送达原告，并将应诉通知书及举证通知书送达被告，依法适用普通程序,公开开庭进行了审理。 原告诚心公司的委托诉讼代理人赵小龙、杨云婷，慧诚公司的委托诉讼代理人袁伟到庭参加诉讼。 本案已经审理终结。 原告诚心公司向本院提出诉讼请求：1、依法解除原、被告双方于2015年11月30日签订的《厂房土地租赁合同》、《委托拆除协议》以及2016年12月24日签订的《尾款支付协议》； 2、依法判令被告退还原告所支付的厂房租金定金40万元和设备款30万元，共70万元整及利息（按照同期人民银行贷款利率计算，其中50万元从12月8日计算至实际付清之日，20万元从2017年2月10日计算至实际付清之日，利息暂计算至2017年7月27日为43420元），共计743420元； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年11月30日，原告与被告达成合作意向，由原告租赁被告位于被告公司院内北侧中间的厂房，并于同日签订《厂房土地租赁合同》，合同约定厂房租赁自2016年8月1日起至2021年7月31日止，年租金40万元。 但因该租赁厂房内有旧设备影响原告对厂房的使用，原被告经协商于2015年11月30日签订《委托拆除协议》，约定被告将出租给原告车间内旧设备的拆除工作全部交由原告进行，旧设备作价30万元全部卖给原告。 但在原告按照合同约定相继支付过40万元租赁定金和30万元设备款后，被告阻止原告拆除设备，并将旧设备转卖给案外人，案外人已将部分设备强行拆除并运走，原告为此多次报警处理未果，现案外人派人在车间内看管设备不让原告拆除，设备不拆除，原告无法搬迁使用厂房。 原告已按照合同约定履行了原告应负的合同义务。 被告违反合同约定，即不允许原告拆除设备，又将设备违约转卖他人，多方阻扰原告接收、使用厂房。 现原告无法拆除设备，对厂房无法搬迁使用，原告租赁使用厂房的目的无法实现，现请求依法解除原、被告签订的《厂房土地租赁合同》及因其衍生的《委托拆除协议》、《尾款支付协议》，并由被告承担违约责任赔偿原告损失，望判如所请。 被告慧诚公司辩称，原告所述事实与事实不符； 要求继续诚心公司继续履行租赁合同。 没有将设备卖给他人。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，原告提供证据有1、《厂房租赁合同》、《委托拆除协议》及《尾款支付协议》各1份，证明原、被告双方于2015年11月30日签订《厂房租赁合同》、《委托拆除协议》，于2016年12月20日签订《尾款支付协议》，双方约定被告将其公司院内北侧中间厂房租赁给原告使用，同时将该厂房内原间苯二酚车间的旧设备卖给原告并委托原告拆除； 2、收据7张及转账凭证2张，证明原告已按照合同及协议约定，向被告支付租赁定金40万及设备款30万元； 3、照片3张，证明在与原告签订上述合同及协议后，被告又将原间苯二酚车间的旧设备卖给他人并委托他人拆除，现部分旧设备已被他人强行拆除并运走。 被告的行为已构成根本违约，并导致原告既无法拆除旧设备也无法搬迁至厂房、使用厂房，其合同目的无法实现； 4、厂房及设备平面复制图，证明剩余设备被他人拆除的情况。 被告慧诚公司对原告诚心公司提供证据的质证意见为，对协议没有异议，没有阻止原告的拆除工作，没有将设备转卖他人。 被告提供证据有，1、备忘录1份和录音3段，证明原告拆设备时将被告设备损毁，并经调解的情况； 2、照片2张，证明原告已将设备卖给他人。 原告诚心公司对慧诚公司提供证据的质证意见为，证据是单方制作与事实不符。 对原告诚心公司提供的证据，本院予以采信。 在审理过程中，原告诚心公司申请本院调取证据。 本院依法调取接出警登记表5份，证实因拆除旧设备多次报警； 协议2份，证实慧诚公司将旧设备委托沈长领拆除。 沈长领又转让给李志雄。 根据上述有效证据及当事人的陈述，本院确认以下案件事实：2015年11月30日，诚心公司与慧诚公司达成合作意向，诚心公司租赁慧诚公司位于该公司院内北侧中间的厂房，并于同日签订《厂房土地租赁合同》，合同约定厂房租赁自2016年8月1日起至2021年7月31日止，年租金40万元。 因租赁厂房内有旧设备影响诚心公司对厂房的使用。 诚心公司、慧诚公司经协商于2015年11月30日签订《委托拆除协议》，约定慧诚公司将出租给诚心公司间苯二酚车间内旧设备（不含四氯化钛水溶液生产设备）的拆除工作全部交由诚心公司进行，旧设备作价30万元卖给诚心公司。 协议第五条载明“拆除工程开工前还必须支付给慧诚公司40万元租赁车间的租赁定金，该租赁定金如诚心公司按合同约定搬迁所租赁的地点，所交的租赁定金用于第一年租金。 由于慧诚公司原因使得诚心公司未能拆迁，诚心公司所交的租赁定金应予退还”。 2016年12月20日诚心公司、慧诚公司又签订了《尾款支付协议》，约定了违约责任。 诚心公司按合同约定，通过承兑汇票、银行转账等形式分多次支付了40万元租赁定金和30万元设备款。 慧诚公司阻止诚心公司拆除工作，慧诚公司又将旧设备转卖给沈长领，沈长领又转让给李志雄，致部分设备拆除运走。 诚心公司曾多次报警处理。 本院认为，合法有效的合同受法律保护。 本案中原、被告签订的协议系双方当事人的真实意思表示，合法有效。 在合同签订后，双方当事人应当按照协议的规定履行各自的义务，被告签订协议后，原告履行给付金钱义务，被告阻止原告拆迁旧设备并将旧设备转卖他人，造成原告多次报警处理。 被告存在根本违约行为，原告请求解除双方签订的三份合同的理由成立本院予以支持，被告辩解称，没有阻止原告拆除旧设备以及没有转卖他人的辩解理由证据不足，本院不予采纳。 根据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第六十一条、第九十四条之规定，判决如下： 一、解除原告焦作市诚心化工有限责任公司与被告焦作市慧诚精细化工有限公司2015年11月30日签订《厂房租赁合同》、《委托拆除协议》，2016年12月20日签订《尾款支付协议》； 二、被告焦作市慧诚精细化工有限公司退还原告焦作市诚心化工有限责任公司支付的厂房租金定金40万元和设备款30万元，共70万元及利息（利息从2017年8月1日起按照同期中国人民银行同期同类贷款利率计算本院确定还款之日止）。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二条五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 本案诉讼费11240元，由被告焦作市慧诚精细化工有限公司承担（暂由原告垫付，待执行时一并执行）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提交副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审　判　长　　张旭东 人民陪审员　　许继合 人民陪审员　　张剑伟 二〇一七年十二月二十日 书　记　员　　李盼盼 