蔡再明、张悦与江阴中海房地产有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省江阴市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0281民初6203号 原告：蔡再明，男，1967年4月19日生，汉族，住江阴市。 委托诉讼代理人：朱蕾，江苏梁丰律师事务所律师。 原告：张悦，女，1972年11月25日生，汉族，住江阴市。 委托诉讼代理人：朱蕾，江苏梁丰律师事务所律师。 被告：江阴中海房地产有限公司，住所地江阴市。 法定代表人：石祖炎，该公司总经理。 委托诉讼代理人：何其凯，江苏维一律师事务所律师。 原告蔡再明、原告张悦与被告江阴中海房地产有限公司（以下简称中海公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月9日立案受理后，依法适用简易程序于2017年6月21日公开开庭进行了审理。 原告张悦、原告蔡再明与原告张悦的共同诉讼代理人朱蕾，被告中海公司诉讼代理人何其凯到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告蔡再明、原告张悦向本院提出诉讼请求，1、判令中海公司返还车位租金64285.7元及利息（自2014年9月16日按银行同期贷款利率计算至实际给付之日）。 2、中海公司退还装修押金2000元，承担2015年6月22日起至给付之日按银行同期贷款利率计算的利息。 3、中海公司立即将地下车库恢复成车位，消除安全隐患，排除妨害，并承担本案诉讼。 审理中，蔡再明、张悦撤回了第2项诉讼请求。 事实与理由：2014年6月10日，蔡再明、张悦向中海公司购买了江阴市新桥镇中海花苑7幢405室的商品房，中海公司对于中海花苑小区内车位及车库均采用租赁的形成，要求70年租金一次性支付，未一次性支付70年租金，车辆不允许进入小区。 故蔡再明、张悦以9万元的价格购买了地下一层G区33号地下车位。 根据法律规定，租赁期不能超过20年，且中海公司未经任何审批擅自将地下车位改造成车库出租，遮挡了消防设施，存在严重安全隐患。 故具状诉请法院依法处理。 被告中海公司辩称，1、中海公司销售给蔡再明、张悦中海花苑7幢405室的房屋，同时销售给蔡再明、张悦中海花苑小区地下1层G区33号的地下车位。 蔡再明、张悦支付了车位费9万元，双方不存在租赁关系，其要求返还租金的诉讼请求，没有事实与法律依据。 2、中海花苑房地产项目已经过综合验收，中海公司未对地下车位的设施进行过任何改造，不存在安全隐患，即使目前小区消防设施存在安全隐患，该事实因涉及全体业主的利益，应由业主委员会作为原告主张权利，蔡再明与张悦无权主张。 当事人围绕诉讼请求向本院依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定事实如下：2014年6月10日，原告蔡再明及原告张悦与被告中海公司签订了商品房买卖合同，蔡再明、张悦向中海公司购买中海花苑7幢4层405室建筑面积为139.88平方米的房屋。 为向中海公司购买中海花苑小区的地下车库，蔡再明于2014年7月30日向中海公司交付了G区33号车库定金5000元，中海公司向蔡再明出具了收据，该收据载明：交款人蔡再明，收款方式现金，收款事由G区33号车库定金。 张悦还与中海公司签订了地下车位使用权转让合同，该合同约定，张悦向中海公司购买地下车位，该车位位于中海花苑小区地下1层G区33号地下车位，车位的面积不小于20平方米，车位价款为人民币9万元。 中海公司保证该车位没有产权纠纷，因中海公司原因造成该车位发生纠纷，由其承担相应责任。 交付时间为2014年9月16日前。 该合同还约定，本合同只进行地下车位使用权转让，并非所有权转让，无需产权登记，与所购的房屋土地使用权年限相同，但不享有该车位占用范围的土地使用权。 受让人转让房产的，车位使用权一并转让。 2014年9月16日，蔡再明、张悦向中海公司交付了现金8.5万元，中海公司出具了收据，该收据载明，交款人蔡再明、张悦，收款金额现金8.5万元，收款事由，G区33号车库。 另查明，中海花苑原设计为地下车位，中海公司变更设计，将地下车位改为车库，但未向有关部门申请变更。 本院认为，原告蔡再明与原告张悦主张其与中海公司存在地下车位的租赁关系，但中海公司提供的地下车位使用权转让合同及车库款项收据证明，双方之间并不存在租赁关系。 蔡再明及张悦虽然与中海公司签订的是地下车位使用权的转让合同，但在交付定金及交款时，收据载明的收款事项均为车库，实际交付的也是车库，故蔡再明及张悦应当知道双方买卖的实际是地下车库。 蔡再明、张悦要求中海公司返还车位租金及利息的诉讼请求，不能成立。 应予驳回。 蔡再明及张悦称中海公司将地下车位改造成车库，存在严重安全隐患，但未提供证据证明。 如确实存在安全隐患，蔡再明及张悦可向消防部门直接反映，由消防部门认定或作出处理决定。 当然，作为安全的重大事项，作为业主的蔡再明及张悦，也可向业主委员会反映。 蔡再明及张悦现要求中海公司将地下车库恢复成车位，消除安全隐患，排除妨害的诉讼请求，因无证据证明，并不能成立，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国物权法》第七十六条第一款第七项、第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告蔡再明、原告张悦的诉讼请求。 案件受理费1458元，减半收取729元，由原告蔡再明、原告张悦负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。 审判员　邓　云 二〇一七年七月二十八日 书记员　薛春燕 