刘某南、刘某北与刘某敏、刘某宗等侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省莲花县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0321民初105号 原告:刘某南，男。 原告:刘某北，男。 委托诉讼代理人:段国祥，男，江西赣西律师事务所律师。 被告:刘某敏，男。 被告:刘某宗，男。 被告:刘某苟，男。 被告:刘某兴，男。 被告:刘某青，男。 被告:刘某香，男。 被告:刘柏某，男。 被告:刘林某，男。 被告:刘柑某，男。 被告:刘劝某，男。 被告:刘某凡，男。 被告:刘某先，男。 被告:刘某子，男。 被告:刘某生，男。 被告:刘慧某，男。 被告:刘某平，男。 被告:刘某斌，男。 诉讼代表人刘某敏、刘某宗。 十七被告委托诉讼代理人:李健，男，江西和园律师事务所律师。 原告刘某南、刘某北与被告刘某敏、刘某宗等十七人侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月28日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某南、刘某北及委托诉讼代理人段国祥、十七被告的诉讼代理人刘某敏、刘某宗及委托诉讼代理人李健到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某南、刘某北向本院提出诉讼请求:1、判令被告立即停止占用原告宅基地建设义房宗祠的侵权行为； 2、赔偿原告房屋基脚被毁的经济损失50000元； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由:1953年土改时，原告曾祖父刘某九与被告刘某敏祖父两户登记房产平房十间，坐落在路口村，占地面积0.355亩，各管四间、厅堂共管。 有莲花县人民政府1953年颁发的土地房产所有证。 1985年期间，两原告父亲刘云某折除承受的祖业(刘某九房屋)重建，放了屋脚出了平水，因刘某敏的父母干涉建房未成。 2017年2月3日(正月初七)，被告刘某敏、刘某宗等召集义房家族商议建义房祠，并与刘某南、刘某北协商互换地基和补偿，未果。 同月中旬，被告组织人员强行占用原告父辈早年立基的宅基地150平方米建义房宗祠，同时还强占原告一间杂屋地基作车路，原告予以制止却遭到被告刘某苟、刘某青等人的殴打。 上述被告的行为属侵权行为，为保护自己的合法权益，向法院起诉，望依法调处或公正判决。 被告刘某敏、刘某宗等十七人辩称:1、争议地基原本就是我房老仪斋公祠占地，属公有财产； 2、原告父亲折除仪斋公祠建房遭我房长辈阻止后已另择地建房，争议地基一直荒弃闲置三十几年，按国家政策法律规定该土地应归我房集体所有。 3、仪斋公祠理事会与原告协商后达成以地换地协议，我方购买了近250平方米土地与原告150平方米宅基地兑换，不存在强占之说； 4、原告提出基脚被毁诉求赔偿损失50000元没有依据。 综上，被告方重建仪斋公祠不存在强占土地侵权行为，赔偿基脚损失没有依据，原告方的诉讼请求应全部驳回。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下:1、原告诉称兑换的宅基地实际面积没有200多平方米，且没有确定。 原、被告协商换地时，原告方提出要求，被告方按其要求购得239平方米土地及刘某群(又名仔娥)让出部分土地与两原告兑换，本院工作人员、原、被告、刘某群及村干部均在场对兑换地四至进行了固定并丈量，兑换地面积约252平方米； 义房宗祠与刘某南、刘某北已签订兑换契约，契约约定甲方(义房宗祠)将村前自留地面积约250平方米兑换给乙方(刘某南、刘某北)建住房使用； 乙方在建住房过程中必须遵守以下条件:乙方建住房的南边(住房前面)必须留出4米宽的过路通道，此过路通道乙方不能占为己有(如不能建围墙、植树等)，故该诉称不是事实。 2、关于原告房屋基脚被毁要求赔偿经济损失50000元。 兑换契约中没有约定被告方需在兑换的土地上砌好房屋基脚，原告方也没有提供任何损失的证据； 被告方已按契约约定履行，原告方不履行契约约定且要求赔偿损失，该请求于法无据，不予支持。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下:原告曾祖父刘某九户与被告刘某敏祖父刘文光户两户登记房产平房十间，坐落在路口村，占地面积0.355亩，各管四间、厅堂共管。 1985年期间，两原告父亲刘云某折除刘某九房屋重建，砌好了基脚，因遭到干涉建房未成。 2017年2月3日(正月初七)，刘某敏四兄弟与刘某南两兄弟(甲方)与义房宗祠(乙方)签了一份契约，契约约定甲方愿意将六书堂(占地300平方米，刘某敏方刘某南方各占一半)转让给义房宗族重建义房宗祠，具体方案如下:1、刘某敏四兄弟无偿捐献150平方米供建义房宗祠用； 2、乙方从村前购买自留地约250平方米和刘某南两兄弟互换六书堂的150平方米。 同日被告刘某敏、刘某宗、刘某兴代表义房宗祠与刘某南、刘某北又签订了一份契约，甲方(义房宗祠)将村前自留地面积(在刘兵某、刘桂某、罗某雄、刘漫某四户处购买)约250平方米转让给乙方(刘某南、刘某北)建住房使用。 同月中旬，被告方组织人员施建宗祠时，原告方反悔，以兑换的面积没有250米为由，不许施工，并要求赔偿损失50000元。 2017年5月10日至11日，本院工作人员、原、被告、刘某群及村干部均在场对兑换地四至进行了固定并丈量，兑换地面积约252平方米； 本院认为:刘某宗、刘某敏、刘某兴代表义房宗祠与刘某南、刘某北自愿签订的宅基地兑换契约，是原、被告双方真实意思表示，合法有效。 两原告对讼争地的宅基地使用权，因与被告方购买村里的土地兑换，其宅基地使用权已转移到被告方，原告方不再享有； 原告方提出兑换土地没有200平方米，经实地丈量面积微超250平方米，故原告诉称被告侵权无事实依据，不予支持； 义房宗祠与刘某南、刘某北的兑换契约中没有要求义房宗祠需砌好房屋基脚，而两原告要求被告方赔偿原基脚损失50000元，该损失两原告没有举证，不予支持。 为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据若干问题的规定》第二条之规定，判决如下: 驳回原告刘某南、刘某北的诉讼请求。 诉讼费1050元由刘某南、刘某北承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于江西省萍乡市中级人民法院。 审判员　　李少时 二〇一七年五月十八日 书记员　　郑符荣 