李修杰与珲春市鼎立房地产开发有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省珲春市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉2404民初2501号 原告：李修杰，男，1977年5月28日出生，汉族，个体工商户，现住吉林省桦甸市。 委托诉讼代理人王延君，吉林敦诚律师事务所律师。 被告：珲春市鼎立房地产开发有限公司，住所地珲春市。 法定代表人：罗广军，经理。 委托诉讼代理人孟祥国，辽宁泰庆祥律师事务所律师。 原告李修杰与被告珲春市鼎立房地产开发有限公司（以下简称鼎立房地产公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李修杰、被告鼎立房地产公司的委托诉讼代理人孟祥国到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李修杰向本院提出诉讼请求：1.请求人民法院依法解除双方签订的《房屋租赁合同》； 2.要求被告返还原告交付的租金50万元并按约定支付银行存款利息。 事实与理由：2016年6月21日，李修杰与鼎立房地产公司签订《房屋租赁合同》，约定鼎立房地产公司将其所有的610平方米房屋出租给李修杰使用，期限为8年，自2016年8月15日至2024年8月15日止。 李修杰已向鼎立房地产公司交付2年的租金50万元。 因鼎立房地产公司至今未交付该房屋，己构成违约，李修杰于2017年9月23日向鼎立房地产公司发出了《通知书》，要求解除《房屋租赁合同》并退还租赁费50万元。 鼎立房地产公司至今未履行退款义务，故提起诉讼。 鼎立房地产公司承认李修杰在本案中所主张的事实，但认为，为李修杰经营火锅店的要求，对该房屋的电力进行了增容，产生10万元的增容费用，鼎立房地产公司为促使该合同签订产生的10万元费用应从已付租金中予以扣除。 另外，根据双方签订的合同第七条约定”甲方在本房屋消防等一切手续验收合格后交付乙方装修使用（租金从交付使用后开始生效），并给予乙方30天时间进行房屋装修。 具体时间以相关手续办理完毕。 承租方报批消防批准为准”，消防手续报批的时间为2017年9月8日，因此，对于租金损失应从2017年9月8日起计算。 鼎立房地产公司承认李修杰在本案中主张的事实，故本院对如下事实予以确认：2016年6月21日，李修杰与鼎立房地产公司签订《房屋租赁合同》，主要内容为：甲方：珲春市鼎立房地产开发有限公司； 乙方：李修杰。 甲方将位于珲春市建设街鼎立春天小区3-4号门市（共计610平方米）毛坯房出租给乙方使用。 一、租期为捌年，从2016年8月15日起至2024年8月15日止，双方在签订协议之日起，前三年内租金按每年贰拾伍万元整，三年后租金为每年贰拾陆万元整，五年后租金根据市场合理价格上涨或下周租金，双方协商另行签订调价后的补充合同。 二、付款方式：双方在签订本合同之日内乙方一次性支付给甲方前两年租金伍拾万元整，以后租金在乙方房租到期前一个月交付一年租金，并不得拖欠。 如发生拖欠乙方支付民间借贷利息。 在甲方于十月十五日手续不能办理完毕甲方退还五十万房租费，并支付银行存款利息。 .....。 五、甲方负责乙方的电力增容200千瓦，产生的费用由甲方负责，甲方给乙方提代三十平方米左右的库房一个，无偿使用。 .....。 七、甲方在本房屋消防等一切手续验收合格后交付乙方装修使用（租金从交付使用后开始生效），并给予乙方30天时间进行房屋装修。 个体时间以相关手续办理完毕。 承租方报批消防批准为准。 合同签订当日，李修杰支付给鼎立房地产公司租金50万元。 合同签订后，因房屋一直未能交付给李修杰，2017年9月23日，李修杰以邮寄的方式向鼎立房地产公司发出《通知书》，内容为：我与贵公司于2016年6月21日签订了《房屋租赁合同》，合同约定：贵公司如2016年10月15日不能办理房屋消防验收手续，应退还我方交付的房屋租金。 时至今日，贵公司仍未履行，故通知解除合同，在接到通知三日内退还租赁费50万元。 李修杰在通知人处签名，落款时间为2017年9月23日。 鼎立房地产公司于2017年9月26日签收该解除合同通知，未提出异议，并将该房屋租赁给他人。 2017年9月8日珲春市公安局消防大队出具建设工程消防验收意见书，综合评定该工程消防验收合格。 本院认为：1.关于李修杰请求人民法院依法解除双方签订的《房屋租赁合同》的诉讼请求，因双方对解除合同时间及方式没有异议，本院确认2017年9月26日鼎立房地产公司收到李修杰向其送达的解除合同书通知书的时间为双方合同解除的时间。 2.关于李修杰要求鼎立房地产公司返还原告交付的50万元租金并于2016年6月21日起按银行存款利率支付利息的诉讼请求。 本院认为，根据《中华人民共和国合同法》第九十七条规定”合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失”。 双方解除合同后，鼎立房地产公司应将50万元返还给李修杰。 对于利息损失，根据双方签订的《房屋租赁合同》第二条约定”......。 在甲方（鼎立房地产公司）于十月十五日手续不能办理完毕退还五十万房租费，并支付银行存款利息”。 鼎立房地产公司因未能在约定的期限向李修杰交付房屋，故应按约定向李修杰支付利息损失，因双方对支付利息的标准约定不明确，本院确认鼎立房地产公司应自收到李修杰支付50万租金之日，即2016年6月21日起以50万元为本金，按中国人民银行同期存款利率向李修杰支付利息至实际支付日止。 3.关于鼎立房地产公司提出要求扣除因电力增容产生的10万元损失的意见。 本院认为，根据《中华人民共和国合同法》第一百一十二条规定”当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，在履行义务或者采取补救措施后，对方还有其他损失的，应当赔偿损失”，本案合同解除原因系鼎立房地产公司未能在约定的时间办理完消防验收手续，导致未能将房屋按约交付给李修杰使有，违约方为鼎立房地产公司。 现鼎立房地产公司未能提供证据证明李修杰对合同的解除存在违约行为，故对该损失应由鼎立房地产公司自行承担。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第九十七条、第一百一十二条的规定，判决如下： 一、确认珲春市鼎立房地产开发有限公司与李修杰签订的《房屋租赁合同》于2017年9月26日解除； 二、珲春市鼎立房地产开发有限公司于本判决发生法律效力后返还给李修杰房屋租金50万元并支付利息（自2016年6月21日起至实际支付日止，以50万元为本金按中国人民银行同期存款利率计算利息）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8,800.00元，减半收取计4,400.00元，由鼎立房地产公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院。 审判员　　赵强 二〇一七年十一月二十九日 书记员　　马森 