ＸＸ飞与山西下合煤业有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 山西省武乡县人民法院 民事判决书 （2017）晋0429民初676号原告：ＸＸ飞，男，1941年12月25日出生，汉族，山西省武乡县，现住武乡县。 被告：山西下合煤业有限公司，住所地：山西省武乡县。 法定代表人：李建喜，职务：矿长。 委托诉讼代理人：牛文俊，男，1980年5月10日出生，汉族，山西省高平市，系山西下合煤业有限公司地测防治水副总工程师。 原告ＸＸ飞与被告山西下合煤业有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月14日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告ＸＸ飞、被告山西下合煤业有限公司委托诉讼代理人牛文俊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告ＸＸ飞向本院提出诉讼请求：1.判令被告因采煤造成原告住宅损坏，依法承担民事侵权责任，并赔偿损失127014元（含住宅值补偿款97014元，维权损失交通费、差旅费、误工费、精神损失费用30000元）； 2.诉讼费由被告负担。 事实和理由：被告是生产企业，早年采区就跨入原告所在村，2013年将原告家住宅损坏，并导致原告住宅大墙倒塌，将原告夫妻并饲养的牲畜掩埋。 后原告多次维权，无奈于2015年和被告达成初步补偿协议，约定给付原告煤炭相顶，结果被告违背约定，又变为仅给原告现金20000元了事。 但该处理没有彻底解决原告的实际赔偿问题。 到后期损坏程度更加严重、几经修缮确实无法居住，原告及家人的安全受到威胁。 鉴于被告的侵权事实和过错行为，为维护原告的合法权益，原告特向人民法院提起诉讼，请求依法支持其诉讼请求。 被告山西下合煤业有限公司辩称，我矿到现在还处于建设阶段，未涉及采煤业，原告所说的因采煤造成的房屋损坏是不存在的； 2015年给原告造成的损失出于人道考虑也给予了一定补偿，原告所说的均不属实。 各方当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对原告ＸＸ飞提交的身份证复印件、宅基地使用证、武乡县振动器厂证明当事人均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 对双方有争议的事实和证据，本院认定如下：1.对原告ＸＸ飞提交的2014年的安置协议复印件、2006年临时安置协议复印件、补偿协议复印件和现场照片，被告山西下合煤业有限公司对其真实性均未提出任何异议，仅认为上述协议和自身无关或证明不了原告要证明的目的，本院对原告ＸＸ飞提交的上述证据及证明的内容依法予以认定，但原告ＸＸ飞提交的2014年安置协议中的签订时间均已涂改，原告ＸＸ飞也未就其涂改情形及原因作出合理说明，本院对该协议的签订时间不予认定； 2.对原告ＸＸ飞提交的证人赵某和证人王某分别于2014年、2015年和2016年于原告处购买一匹死马的证言，因上述证人均未到庭接受询问，对其真实性无法核实，本院对该证据不予认定； 3.对原告ＸＸ飞提交的证人崔某出具的收到ＸＸ飞2014年至2017年交通费3400元的收条，因该收条既非国家正式的交通费票据、也未注明具体的用车时间、事由、往返目的地及路途等，不具备证据的真实性、合法性和关联性，本院对该证据依法不予认定； 4.对被告山西下合煤业有限公司提交的补偿协议复印件、原告ＸＸ飞签字的收条复印件和银行转账单复印件，原告ＸＸ飞对其真实性均无异议，仅认为自己是多次找相关部门寻求赔偿未果，且被告给予其的原煤根本卖不出去，无奈之下才和被告达成的补偿协议并按协议收取被告20000元补偿，故本院对被告提交的上述证据依法予以认定。 根据原被告当庭陈诉及在案证据佐证，可以确认以下事实： 原告ＸＸ飞系山西省××乡民，因被告山西下合煤业有限公司的前身武乡县枣林村煤矿安全出口施工工程，双方于2006年10月签订临时安置村民协议，武乡县枣林村煤矿已按协议履行； 后因被告山西下合煤业有限公司建设风井，武乡县枣林村民委员会与原告签订枣林村地质灾害治理避让搬迁安置协议，协议约定由村委统一建设新居、村民住进新居两个月后必须拆除旧房或或将旧房无条件归还村委，由村委统一处理，原告ＸＸ飞住进新居后因居住条件不宽敞故并未依约将旧房拆除，至今依然占有使用； 2014年山西下合煤业有限公司建设风井时，因放炮导致原告ＸＸ飞家旧房窑面塌陷，双方于2015年10月27日签订补偿协议，约定由被告山西下合煤业有限公司一次性补偿原告ＸＸ飞原煤100吨，由乙方自行处理，后由于原告ＸＸ飞无法处理被告给予的原煤，双方于2016年11月3日再次达成补偿协议，约定”由被告山西下合煤业有限公司一次性补偿原告人民币20000元，同时双方于2015年10月27日签订的补偿协议作废”。 原告ＸＸ飞于2016年12月14日为被告打下”收到下合煤业公司塌陷补偿费20000元整”的收条一支，被告山西下合煤业有限公司于2017年1月9日将20000元转入原告ＸＸ飞在中国农业银行股份有限公司武乡县支行的个人账户。 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 本案中，原告ＸＸ飞向法庭提交的证据虽能证明其房屋因被告放炮导致塌陷的事实，但未能证明关于房屋塌陷时间、安置搬迁协议的签订及具体履行时间、房屋塌陷导致的损失价值等，导致本案的具体事实及损害后果无法认定，根据法律规定，当事人未提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。 故本院对原告ＸＸ飞的诉讼请求不予支持。 综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第五条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条规定，判决如下： 驳回原告ＸＸ飞的诉讼请求。 案件受理费人民币3440元，由原告ＸＸ飞负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于长治市中级人民法院。 审判长武文军 人民陪审员韩书宏 人民陪审员巩晓鹏 二〇一七年十二月二十六日 书记员张泽斌 