卫辉市鼎利置业有限公司与张新峰侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省卫辉市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0781民初2388号 原告卫辉市鼎利置业有限公司，住所卫辉市太公路（太和东区）。 法定代表人张喜忠，男，该公司董事长。 委托代理人陈桂生，河南恒辉律师事务所律师（特别授权）。 被告：张新峰，男，1968年2月6日出生，汉族，住卫辉市。 原告卫辉市鼎利置业有限公司诉被告张新峰侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法独任审判，公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人陈桂生、被告张新峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：请求判令被告停止侵权，搬出太和西区住宅楼一单元二楼东户。 事实与理由：原告作为房地产开发公司，在卫辉市太公路北侧与人民路西侧开发建设太和西区住宅小区。 小区建成后，2009年底被告占用了一单元二楼东户的商品房，面积129.8平方米，约定由被告交款购买，但至今被告也未签订合同，未支付一分房款，也不搬离房屋，致使原告房屋长期不能出售。 原告多次通知被告腾出住房，被告置之不理，故原告只有诉至法院。 被告张新峰辩称，我不同意搬出，我已经装修过房子，还有天燃气入户费我都已经交过了。 我已经住了7年了，我入住的时候经过原告法定代表人张喜忠同意。 原告向本院提交的证据有：1、2010年11月5日卫辉市规划局颁发的建设工程规划许可证二份； 2、2014年5月22日卫辉市人民政府颁发的国有土地使用权证书二份； 3、2014年元月9日卫辉市商品房房屋预（销）售许可证二份。 原告以上述三份证据证明原告享有涉案房屋所有权，被告占用原告房屋，侵害了原告的权益。 被告张新峰未提供证据。 原告提交的证据具有客观真实性，与本案案件事实有关联性，且被告无异议。 故本院依法确认原告提交的证据合法有效，可以作为本案的证据使用。 经庭审质证，依据有效证据，本院可以确认以下案件事实: 原告在卫辉市××张庄村开发建设太和西区住宅小区，并于2010年取得规划许可，2014年取得土地使用权和商品房预（销）售许可证。 原告享有涉案房屋所有权。 现被告张新峰占住太和西区住宅楼一单元二楼东户房屋，但未与原告签订购房合同，也未交纳房款。 双方未就房屋买卖达成协议，原告诉至法院，要求被告停止侵权，搬出太和西区涉案房屋。 本院认为，无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。 原告开发建设卫辉市太和西区住宅楼并取得了相应开发证照，且享有该住宅楼所有权。 被告未与原告签订购房合同，也未支付购房款项，不享有涉案商品房屋的所有权及居住的权利。 被告拒绝搬出涉案房屋，侵犯了原告的所有权，故原告要求被告停止侵权，搬出涉案房屋的诉讼请求，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国物权法》第三十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（四）项的规定，判决如下： 被告张新峰于判决生效后十五日内搬出原告卫辉市鼎利置业有限公司的位于卫辉市太和西区住宅楼一单元二楼东户。 案件受理费100元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交上诉状副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。 审判员　张　军 二〇一七年十月二十七日 书记员　韩雪菲 