许昌三国大酒店有限责任公司与许昌恒基置业有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省许昌市魏都区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1002民初2573号原告：许昌三国大酒店有限责任公司，住所地河南省许昌市魏都区七一路28号。 法定代表人：宋霞，任总经理。 委托诉讼代理人：赵建华，河南华灿律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李梓闻，河南华灿律师事务所律师。 被告：许昌恒基置业有限公司，住所地河南省许昌市文峰路与新兴路交叉口向西100米路南院内东侧二楼（魏都区南关社区）。 法定代表人：孙会增，任总经理。 原告许昌三国大酒店有限责任公司与被告许昌恒基置业有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月1日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月12日公开开庭进行了审理。 原告许昌三国大酒店有限责任公司的委托诉讼代理人李梓闻到庭参加诉讼。 被告许昌恒基置业有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.确认原、被告双方租赁合同解除，被告返还所占用原告的房屋； 2.被告支付租金及电费0.64万元（截至2016年12月14日租金16.4万元，自2016年12月15日起至被告实际交付房屋之日止租金按年22万元计算）； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年5月21日，原告与被告签订房屋租赁合同。 合同明确约定了租期、租金及交纳支付方式。 自合同签订后，被告未按约定履行合同义务，现已构成违约。 被告许昌恒基置业有限公司未作答辩。 本院经审理查明：许昌三国大酒店有限责任公司（甲方）与许昌恒基置业有限公司（乙方）于2014年5月21日签订协议书一份，双方约定：乙方承租甲方一号楼，承租期为三年，期限自2014年6月15日起至2017年6月14日止； 租金为每年22万元，每半年交纳一次，电费由乙方承担。 原告多次以通知书形式告知被告交纳租金及电费，河南恒基置业有限公司员工在通知书上签名，对其拖欠的租金及电费数额予以认可。 截至庭审当日，被告下欠16.4万元及电费0.64万元未付。 以上事实有许昌三国大酒店有限责任公司提交的协议书、通知、律师函和送达照片及庭审笔录在卷为凭。 本院认为：当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务，许昌恒基置业有限公司经原告催要后未全额支付租金，是造成本案纠纷的原因，应承担相应的民事责任。 双方签订的协议书约定承租期至2017年6月14日止，双方未续签协议，租赁合同关系自2017年6月15日解除。 原告关于确认合同解除、被告支付租金和拖欠电费的请求，符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百二十六条、第二百二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告许昌三国大酒店有限责任公司与被告许昌恒基置业有限公司之间的租赁合同于2017年6月15日解除； 二、被告许昌恒基置业有限公司于本判决生效之日起十日内返还占用原告许昌三国大酒店有限责任公司的房屋； 三、被告许昌恒基置业有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告许昌三国大酒店有限责任公司截至2016年12月14日租金16.4万元及电费0.64万元； 自2016年12月15日起至实际交付房屋之日止租金按年22万元计算。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4108元，减半收取计2054元，由原告许昌三国大酒店有限责任公司200元，被告许昌恒基置业有限公司负担1854元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省许昌市中级人民法院。 审判员　　陈荣娜 二〇一七年六月三十日 书记员　　康永浩 