随连春与随魁春、熊修勤侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省商丘市睢阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1403民初5168号 原告随连春，男，1944年12月18日出生，汉族，住商丘市睢阳区。 委托代理人李华，河南睢阳律师事务所律师。 被告随魁春，男，1952年1月10日出生，汉族，住商丘市睢阳区。 被告熊修勤，女，1953年11月28日出生，汉族，住商丘市睢阳区。 原告随连春与被告随魁春、熊修勤侵权责任纠纷一案，原告于2017年6月13日向本院提起诉讼，本院于同日受理后，依法由审判员张国强独任审理，分别向原、被告送达了受理通知书、起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，2017年7月11日公开开庭进行了审理，原告随连春及其委托代理人李华与被告随魁春、熊修勤均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告随连春诉称：原、被告系同村邻居关系，多年来被告在原告的承包地里放置一些闲杂物品，更令原告生气的是，近年来又圈住部分原告的承包地，在上边喂养一些鸡、狗等家禽，严重侵犯了原告的合法权益，为此，原告多次要求被告停止侵害、排除妨碍，将承包地恢复原状，可被告不听，经村委会调解未果，诉至贵院，请求依法判令被告停止侵害、排除妨碍、将原告的承包地恢复原状，并赔偿经济损失20000元，诉讼费由被告承担。 被告随魁春、熊修勤未提交书面答辩状，庭审口头辩称：被告虽然圈了杨树林，但是原告占用被告的苹果园。 被告没有侵害对方的地，也没有给原告造成损失。 依据原、被告的诉辩意见，本院归纳本案的争议焦点为：原告随连春要求二被告停止侵害、排除妨碍、恢复原状，并赔偿经济损失20000元的诉讼请求有无事实和法律依据。 原告随连春为支持其主张向本院递交的证据材料有：1、豫（2017）睢阳区农村土地承包经营权第099183号证书一份，证明目的是争议的土地由原告承包的事实。 2、照片10张，证明目的是被告在原告的承包地上堆放杂物、圈住部分原告的承包地喂养鸡、狗等家禽的侵权事实。 被告随魁春、熊修勤未向本院递交任何证据材料。 庭审中，被告随魁春、熊修勤对原告随连春递交的证据1、证据2均无异议。 经庭审质证，本院确认原告随连春递交的证据1、证据2，来源形式合法，内容客观真实，与本案事实相关联，被告随魁春、熊修勤无异议，可以作为本案的有效证据使用。 根据上述有效证据，并结合双方当事人的陈述，本院可以确认以下案件事实：原、被告系同村村民。 1998年8月31日，原告随连春与商丘市睢阳区娄店乡陈庄村委会随庄组签订了《农村承包经营权证书》，由原告随连春承包本村土地7.14亩（包括本案争议土地），2017年1月4日，经商丘市睢阳区人民政府重新确认为原告随连春颁发了豫（2017）睢阳区农村土地承包经营权第099183号《中华人民共和国农村土地承包经营权证》。 被告随魁春、熊修勤因苹果园林地与原告随连春发生纠纷后，即在原告随连春的承包地里放置闲杂物品，并圈住部分承包地喂养一些鸡、狗等家禽。 2017年6月13日，原告随连春诉至本院，要求被告随魁春、熊修勤停止侵害、排除妨碍、将原告的承包地恢复原状，并赔偿经济损失20000元。 本院认为：原告随连春起诉被告随魁春、熊修勤，要求被告随魁春、熊修勤停止对其土地承包经营权的侵害、排除妨碍，诉讼过程中，原告随连春向本院递交了能够证明自己对涉案土地拥有承包经营权的《农村承包经营权证书》，证明了自己对涉案土地依法拥有承包经营权的事实。 被告随魁春、熊修勤擅自占用原告随连春土地，妨碍了原告随连春依法对土地行使承包经营权。 《中华人民共和国物权法》第四条规定“国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。 妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险”。 故原告随连春要求被告随魁春、熊修勤停止侵害、排除妨碍的诉讼请求，本院予以支持。 原告随连春要求被告随魁春、熊修勤赔偿经济损失20000元，因未提供证据证明其损失的存在及数额，故对其该项主张本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国物权法》第四条、第三十五条之规定，判决如下： 一、被告随魁春、熊修勤于本判决生效后十日内清除其存放于原告随连春土地上的闲杂物品及喂养的鸡、狗等家禽，停止对原告随连春承包经营权的侵害。 二、驳回原告随连春的其他诉讼请求。 一审案件受理费300元，减半收取150元，由被告随魁春、熊修勤负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审判员　　张国强 二〇一七年七月十一日 书记员　　刘振江 