临沂士太运动用品有限公司与于洪居租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省郯城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1322民初2973号 原告：临沂士太运动用品有限公司，住所地：郯城县高峰头镇驻地北205国道东侧。 法定代表人：杨翠宏。 职务：经理。 委托诉讼代理人：倪维强,系该公司员工。 委托诉讼代理人：杨冰雪，该公司法律顾问。 被告：于洪居，男，1962年8月18日出生，汉族，郯城县高峰头镇曹村村民，住该村。 原告临沂士太运动用品有限公司与被告于洪居租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告临沂士太运动用品有限公司委托诉讼代理人倪维强、杨冰雪、被告于洪居到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告临沂士太运动用品有限公司向本院提出诉讼请求：1、判决被告返还保证金50000元; 2、案件的诉讼费用由被告负担。 事实和理由：原、被告双方于2013年6月21日签订了厂房租赁合同，被告将位于原高峰头镇第二中学院内的厂房一宗出租给原告使用。 租赁期限5年，2013年8月1日至2018年8月1日止。 合同约定：“双方一旦签订合同，乙方应向甲方交付租赁保证金5万元，合同终止后返还保证金”。 原告于2013年6月28日付给被告保证金50000元。 2015年7月31日双方签订了厂房租赁补充协议，协议约定：租赁合同于2016年8月1日终止，被告收取原告的5万元保证金在2016年8月1日前返还乙方。 但至今为止，被告仍然未返还原告的保证金。 被告于洪居辩称，原告先把水费、电费还有未结清的房租给我，我就返还原告的保证金。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告为证实其主张向本院提交以下证据，1、厂房租赁合同一份，证明原告租赁被告厂房，租期2013年8月1日至2018年8月1日，前三年的租金每年84500元，同时向被告缴纳5万元的保证金； 2、中国工商银行业务凭证一份，证明原告通过工商银行转账付给被告保证金5万元； 3、厂房租赁合同补充协议，证明双方协商租赁合同于2016年8月1日终止，第四、五年度租期解除不再履行，被告在2016年8月1日前返还原告保证金50000元； 4、支付2013年—2014年度租金的凭证一份； 5、工商银行的回单两份，支付2014年至2015年的租金84500元； 6、收款收据一份，支付2015年至2016年8月的租金84500元。 经质证，被告对原告提交证据发表如下质证意见：对于证据三的真实性有异议，认为协议不是自己签的。 对于其他证据均无异议。 被告于洪居未向本院提交证据材料。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：对于原告提交的证据三“厂房租赁合同补充协议”，被告虽对其真实性提出异议，但被告在本院向其释明期限内既未向本院提交书面鉴定申请，亦未向本院缴纳相关鉴定费用，视为放弃申请鉴定的权利，本院对原告提交的证据三的真实性予以确认，本案对其证明力予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年6月21日，原告临沂士太运动用品有限公司与被告于洪居签订厂房租赁合同，双方约定被告将位于205国道东（原高峰头镇第二中学院内）的厂房租赁给原告使用，租赁期限自2013年8月1日起至2018年8月1日止，前三年的租金为每年84500元，后两年按市场行情计算。 2015年7月31日，原、被告双方签订厂房租赁合同补充协议，双方约定原被告双方继续履行第三年租期，即2015年8月1日至2016年8月1日。 本年度租金84500元，于签订该补充协议时交清。 关于第四年、第五年租期解除不再履行，租赁合同于2016年8月1日终止，被告先前已收取原告的50000元保证金在2016年8月1日前返还原告。 后被告一直未履行返还保证金的义务，原告诉至法院，请求法院判令被告返还保证金并承担本案的诉讼费用。 本院认为，合同双方当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 本案中原、被告双方分别于2013年6月21日、2015年7月31日签订了厂房租赁合同、厂房租赁合同补充条款、厂房租赁合同补充协议等三份协议，以上三份协议的内容对原、被告双方在租赁关系中的相关权利义务作出了明确的约定。 在2015年7月31日签订的“厂房租赁合同补充协议”中，原告临沂士太运动用品有限公司与被告于洪居约定，被告应于2016年8月1日前返还给原告保证金50000元，该约定系双方当事人的真实意思表示且不违反法律规定，本院予以确认。 故对于原告临沂士太运动用品有限公司要求被告于洪居返还保证金50000元的诉讼请求，本院予以支持。 对于被告于洪居所称原告临沂士太运动用品有限公司没有真正履行合同及拖欠宿舍使用费及电费的抗辩主张，未提供相关证据证实，本院不予采信。 综上所述，原告临沂士太运动用品有限公司要求被告于洪居返还保证金50000元的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百一十一条、《中华人民共和国合同法》第六十条之规定，判决如下： 被告于洪居于本判决生效后十日内返还原告临沂士太运动用品有限公司租赁保证金50000元； 如未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，由被告于洪居负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审判员　栗　瑞 二〇一七年七月四日 书记员　王晓庆 