安玉梅与赵红永租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省睢县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫1422民初764号 原告：安玉梅，女，1971年10月24日出生，汉族，住河南省睢县。 被告：赵红永，男，1969年6月15日出生，汉族，住河南省睢县。 原告安玉梅与被告赵红永租赁合同纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告安玉梅到庭参加诉讼，被告赵红永经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告安玉梅向本院提出诉讼请求：判令被告支付所欠设备租金192158元。 事实和理由：2015年，被告与原告订立租赁合同，向原告租赁建筑用钢管、扣件、顶丝若干用于工程建设施工。 2016年12月21日和2017年9月19日双方结算，被告给原告出具了欠条凭证，被告尚欠原告租金192158元。 原告认为，被告租赁原告钢管、扣件设备，应该支付原告租金，为维护原告的合法权益，特起诉至法院，望判如所请。 被告赵红永未向本院提交答辩状。 原告安玉梅针对其主张向本院提供的证据有：1、2016年12月21号被告赵红永出具的欠条一份； 2、2017年9月19号被告赵红永出具的欠条一份。 因被告赵红永经本院传票传唤无正当理由未到庭，放弃了对原告请求的抗辩权及对原告提交证据进行质证的权利，且原告所举证据内容真实，本院予以确认，并将原告提交的证据附卷予以佐证。 本院经审理认定事实如下：被告赵红永从原告安玉梅处租赁钢管、扣件等架材用于工程建设。 后经双方算账，被告赵红永在2016年12月21号给原告出具了一份拖欠钢管、管扣租赁费171066元的欠条，被告赵红永在2017年9月19号给原告出具了一份拖欠平岗工地钢管租金21092元的欠条。 被告赵红永共计拖欠原告租赁费192158元未付，后经原告数次催要未果，引起本案诉讼。 本院认为，债务应该清偿，本案中被告赵红永租赁原告的钢管、扣件等架材，欠原告租赁费192158元，形成合法的债权债务关系，被告赵红永作为债务人应该向债权人安玉梅清偿债务，而被告未偿还债务，因此原告安玉梅要求被告赵红永支付租赁费的诉讼请求依法应该支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告赵红永于本判决生效之日起10日内支付原告安玉梅租赁款192158元。 案件受理费4143元，由被告赵红永负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，依法应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审　判　长　聂　松 人民陪审员　蒋　慧 人民陪审员　张致强 二〇一八年四月二十日 书　记　员　刘　威 