卢海涛与林琦租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省福州市台江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)闽0103民初4667号 原告：卢海涛，男，1972年12月21日出生，汉族，住福州市仓山区。 被告：林琦，男，1981年12月15日出生，汉族，住福州市台江区。 原告卢海涛与被告林琦租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告卢海涛到庭参加诉讼。 被告林琦经本院公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告卢海涛向本院提出诉讼请求：判令告支付剩余欠款26154元。 事实和理由：原告从事打印机出租业务，被告租赁原告打印机已有四、五年时间，被告自2015年起至2016年6月1日止共拖欠原告租金27154元。 原告多次催促，被告自愿写下《欠条》，写明按周还款3000元并留下身份证复印件。 被告仅于2016年12月21日通过微信转账归还1000元，余欠款26154元经原告多次催讨被告拒不归还。 被告林琦未作答辩。 卢海涛就其诉讼请求依法提交了证据，林琦经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院对卢海涛提供的证据予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2016年6月1日，林琦向卢海涛出具一份《欠条》，载明：“兹林琦欠卢海涛复印机复印费27154元，按每周分期还款叁仟元整，分九周还清。” 诉讼中卢海涛陈述，其从事打印机出租业务。 自2012年起林琦向其租赁打印机，按月缴纳租金。 自2015年起林琦未能结清租金。 2016年6月1日，林琦就拖欠的租金27154元出具一份《欠条》并提供一份身份证复印件，约定每周还款3000元。 2016年12月21日，林琦通过微信转账归还1000元，余欠款26154元经多次催讨拒不归还。 本院认为，卢海涛将打印机出租给林琦，林琦按月缴纳租金，双方之间成立租赁合同关系。 现卢海涛主张林琦尚欠租金26154元，已提供《欠条》及林琦身份证复印件佐证，且其对欠款发生经过能够做出合理说明，而林琦经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭应诉，视为放弃自己的抗辩权利，本院对卢海涛在庭审中的陈述予以采信。 林琦经多次催讨拒不履行还款义务，其行为已经损害了卢海涛的合法权利，卢海涛要求林琦支付尚欠租金26154无的诉请于法有据，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百一十二条和第二百二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和第一百四十四条规定，缺席判决如下： 被告林琦应于本判决生效之日起十日内偿还原告卢海涛尚欠的租金26154元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费元453元，由被告林琦负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 审　判　长　　黄利敏 人民陪审员　　李　芬 人民陪审员　　刘瑞英 二〇一八年二月二十三日 书　记　员　　许　莉 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民法通则》 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 二、《中华人民共和国合同法》 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金… 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 