崔保华与济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省济宁市任城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0811民初8652号 原告：崔保华，男，1958年7月16日出生，汉族，住济宁市任城区。 被告:济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会，住所地济宁市任城区长沟镇钱海村驻地。 负责人：王忠宁，村主任。 原告崔保华与被告济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月5日立案后。 依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告崔保华到庭参加诉讼。 被告济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告崔保华向本院提出诉讼请求：1、被告扣国家发给崔保华粮食补贴款（每亩每年120元，共计1.48亩，2014年至2016年532.8元），至国家不补为止； 2、被告返还原告塌方补偿款（2016年1908.8元），至煤矿不补为止； 3、被告不作为，乱作为，给原告造成经济和精神损害，原告要求被告赔偿7558.3元作为经济和精神损害费，并写书面赔礼道歉书； 4、本案诉讼费用全部由被告承担。 事实和理由：一、中央政府发给原告的粮食补贴款，被告给扣留，每亩一百二十元，共计1.48亩耕地，2014年至2016年共计532.8元，直至国家不发粮食补贴为止。 被告返还原告崔保华所得的煤矿塌方补偿款1908.8元，直至煤矿不补塌方补偿款为止，依照有关法律“任何组织和个人不得扣留国家粮食补贴款”。 被告村委负责人违反中央政府文件精神，按照村委的职责，应当承担民事责任。 请求法院依法判决。 二、（2016年）鲁0811民初6657号判决书，钱海村委不执行，村里叫我找执行局，任城执行局把2014至2015年执行完毕，现在被告又把2016年塌方的耕地补偿款扣在村里了，我多次找到长沟司法所、镇政府、信访办都没有给调解成功，钱海村委让我去法院再起诉，钱海村委的目的就是给人民法院增加负担和工作量，制造人与人矛盾，让社会不安定，不和谐，枉法行为。 以上事实证明，给原告造成经济和精神损害，原告要求被告赔偿7558.3元和书面道歉书，是合情、合理、合法的，请求法院作出公正、公平的判决。 三、被告的目的就是想让原告年年起诉，请人民法院作出国家粮食补贴款及煤矿塌方补偿款直至国家和煤矿不发给补贴和塌方补偿款为止的判决。 这样也给人民法院减少工作量，也减少原告年年起诉，浪费人力、物力、时间、财力。 综上所述，被告不作为、乱作为，明知有错误，有意不改正，事实就是知法犯法，就是想给原告造成经济和精神损害，是个人恩怨、以权压人，请求人民法院调查事实真相，作出公平、公正的判决。 被告济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会未到庭答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告系任城区长沟镇钱海村三组村民。 2014年8月16日原告与被告签订农村土地承包合同书，合同约定：一、承包土地名称、坐落、面积和承包方式：原告承包长沟镇钱海村洼南头的1.48亩土地； 二、承包土地用途:农业生产经营； 三、承包方式：家庭承包； 四、承包期限：自1999年1月1日起至2028年12月31日。 原告称每年每亩土地享有粮食补贴款120元。 （2016）鲁0811民初6657号民事判决书已将原告2016年之前对该块土地的塌方补偿款处分完结。 现原告要求被告给付2014年至2016年的粮食补贴款532.8元及2016年的土地塌方补偿款1908.8元并赔偿经济和精神损害费7558.3元和书面赔礼道歉。 本院认为，原告与被告签订的农村土地承包合同书已将原、被告双方的权利义务约定清楚，现被告拖欠原告粮食补贴款及土地塌方补偿款，原告要求被告给付，理由正当，应予支持； 但原告要求被告给付尚未到期的债权，理由不当，不予支持。 原告要求被告赔偿经济和精神损害费合书面赔礼道歉，因原告提供的证据不能有效证实其主张，原告的请求不予支持。 被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃自己的权利，应承担对自己不利的法律后果。 故依照《中华人民共和国民法通则》第五条、《中华人民共和国农村土地承包法》第五十四条第（八）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会于本判决生效之日起五日内给付原告崔保华粮食补贴款532.8元、土地塌方补偿款1908.8元，共计2441.6元； 二、驳回原告崔保华的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告济宁市任城区人民政府长沟镇钱海村村民委员会承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省济宁市中级人民法院。 审判员　　潘超 二〇一七年九月二十九日 书记员　　耿玮 