中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与马玉丰、张秀英等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省宾县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0125民初2455号 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行，住所地黑龙江省宾县宾州镇南大街35号。 负责人李世鹏，行长。 委托代理人闻明军，男，1971年11月25日生，满族，邮储银行职员，住黑龙江省宾县。 被告马玉丰，男，1962年3月10日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告张秀英，女，1964年12月30日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告马玉海，男，1971年5月31日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 被告杨淑梅，女，1972年12月27日生，汉族，农民，住黑龙江省宾县。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与被告马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行的委托代理人闻明军到庭参加诉讼。 被告马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行诉称：要求判令马玉丰及其共同借款人张秀英（系马玉丰妻子）偿还在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行处贷款本金45000元，并按约定支付利息及罚息至给付时止； 马玉海、杨淑梅承担连带保证责任； 案件诉讼费用由马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅承担。 被告马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅未出庭，无答辩。 在本院开庭审理过程中，中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行为证明其诉讼主张的事实成立，举示了证据。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行举示证据情况如下： 证据A1.小额贷款借款合同一份，拟证明：马玉丰、张秀英于2014年9月20日与中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行签订借款合同及借款利率、还款方式、还款期限等。 证据A2.小额贷款联保协议书一份，拟证明：马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅自愿组成联保小组，互相承担连带保证责任的事实。 证据A3.小额贷款（手工）借据、个人贷款放款单各一份，拟证明：马玉丰、张秀英于2014年9月20日领取贷款45000元。 马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅未发表质证意见，未举示证据。 本院确认：中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行提交的证据A1、A2、A3，来源合法，内容真实，与本案有关联性，能够证明马玉丰、张秀英在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款的数额、时间、利率、还款时间、还款方式及马玉海、杨淑梅承担连带保证责任的事实，本院予以采信。 经审理查明：2014年9月20日，马玉丰、张秀英在中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款45000元，由马玉海、杨淑梅提供连带责任保证，各方签订了小额贷款借款合同、小额贷款联保协议书、小额贷款（手工）借据。 约定：年利率11.88%，期限自2014年9月20日至2015年9月20日，还款方式为到期一次归还贷款本息之和，从逾期之日起按借款利率加收30%的罚息等。 现借款期限已届满，马玉丰、张秀英未偿付借款本息。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行提起诉讼，要求马玉丰、张秀英偿还借款本金45000元，并按约定支付利息及罚息至给付之日止； 马玉海、杨淑梅承担连带保证责任； 马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅承担诉讼费用。 本院认为：中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行与马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅签订的小额贷款借款合同、小额贷款联保协议书、小额贷款（手工）借据成立，合法有效。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行已足额向马玉丰、张秀英发放借款，马玉丰、张秀英应按约定履行偿还借款本息的义务。 马玉海、杨淑梅系保证人，对借款本息应承担连带保证责任。 中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行的诉讼请求合法，予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告马玉丰、张秀英自本判决生效之日起七日内偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司宾县支行借款本金45000元及利息、罚息（按约定计算至给付之日止）； 二、被告马玉海、杨淑梅对上款承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费925元，由被告马玉丰、张秀英、马玉海、杨淑梅负担，与上款同时给付。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。 审判长　　徐洪臣 审判员　　吴新达 审判员　　刘　沙 二〇一七年八月二十三日 书记员　　王丹丹 