雷令令与佛山市三水汇兴隆塑料有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市三水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0607民初2633号原告：雷令令，男，1984年5月9日出生，汉族，住湖北省广水市， 委托诉讼代理人：刘炳城，广东千庭律师事务所律师。 委托诉讼代理人：温带英，广东千庭律师事务所律师。 被告：佛山市三水汇兴隆塑料有限公司，住所地广东省佛山市三水中心科技工业区大塘园A区39－2号地，组织机构代码55361018－3。 法定代表人：许焕京。 委托诉讼代理人：陈章莲，广东合慧益律师事务所律师。 原告雷令令与被告佛山市三水汇兴隆塑料有限公司（以下简称汇兴隆公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月19日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人温带英、被告的委托诉讼代理人陈章莲到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 雷令令向本院提出诉讼请求：1、被告向原告支付一次性伤残补助金差额35112元、一次性工伤医疗补助金差额5016元、一次性伤残就业补助金31200元，合计71328元； 2、解除原告与被告之间的劳动关系； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告于2014年2月14日入职被告处担任发泡班长，双方签订了劳动合同，被告为原告参加了工伤保险。 2016年4月10日21时许，原告在被告生产车间工作期间，因操作失误，左手不慎被卷进分卷机内受伤，随后被送往佛山市三水区芦苞同方医院治疗，经诊断为左尺桡骨骨折等创伤。 原告受伤前的月平均工资为7800元。 2016年8月17日，佛山市三水区人力资源和社会保障局认定原告该事故伤害为工伤。 2016年10月19日，经佛山市劳动能力鉴定委员会鉴定，原告劳动功能障碍等级为十级，并确认停工留薪期为2016年4月10日至2016年8月9日。 原告提出仲裁申请后，佛山市三水区劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月28日作出三劳人仲案终字〔2017〕282号仲裁裁决。 原告不服该仲裁裁决，遂向法院提起诉讼。 诉讼中，原告撤回上述第二项即解除原告与被告之间的劳动关系的诉讼请求。 汇兴隆公司辩称，被告对三水区仲裁委查明的事实予以确认，且对原告在仲裁阶段主张的月平均工资数额6888元无异议。 原告入职被告处后，因原告同意按佛山地区最低工资标准作为基数参加社会保险，故被告未按原告的实际工资标准作为基数参加社会保险，导致原告在工伤保险基金中的获赔数额与实际应获得的工伤待遇存在一定差额，未能足额获赔的责任在于原告。 此外，对于不属于工伤保险基金支付的部分，被告同意按2784元/月的标准支付给原告。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据原、被告双方的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告雷令令于2014年2月14日入职被告汇兴隆公司从事生产工作，担任生产车间的发泡班长，双方签订了劳动合同，被告为原告参加了社会保险。 2016年4月10日21时02分，原告在工作期间因操作失误，左手不慎被卷进分卷机内受伤，随后被送往佛山市三水区芦苞同方医院治疗，经诊断为左尺桡骨骨折。 2016年8月17日，佛山市三水区人力资源和社会保障局作出《工伤认定决定书》，认定原告受到的事故伤害为工伤。 2016年10月19日，经佛山市劳动能力鉴定委员会鉴定，原告劳动功能障碍等级为十级，并确认原告停工留薪期为2016年4月10日至2016年8月9日。 经原告申请后，佛山市三水区社会保险基金管理局于2016年11月向原告核发了一次性伤残补助金19488元（4640元/月×60%×7个月）、一次性工伤医疗补助金3090.6元（5151元/月×60%×1个月）。 原告受伤后一直没有回被告处上班，其于2017年3月28日提出解除劳动关系后于当天离开被告处。 之后，原告以汇兴隆公司为被申请人提出仲裁申请，佛山市三水区劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月28日作出三劳人仲案终字〔2017〕282号仲裁裁决书，裁决汇兴隆公司于本裁决生效之日起五日内向雷令令支付一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金差额合共60077.4元。 另查明，原告雷令令在2015年4月至2016年3月期间的实收工资分别为12687元、7368元、7046元、5048元、7301元、7200元、7244元、7367元、7549元、3200元、2983元、7836元。 本院认为，原告雷令令入职被告汇兴隆公司，自入职之日起，原、被告之间建立了劳动关系，双方的合法权益应受劳动法律法规的保护。 原告在工作期间受伤，该事故伤害被认定为工伤，经鉴定其劳动功能障碍等级为十级，根据《工伤保险条例》第二条的规定，原告依法可以享受相应的工伤保险待遇。 虽然被告已为原告参加了包括工伤保险在内的社会保险，但因被告未按规定为原告足额缴纳社会保险费，也未及时向原告支付一次性伤残就业补助金，导致原告至今仍未足额获得相应的工伤保险待遇，原告就其工伤待遇差额主张被告支付，本院予以支持。 一、关于原告受伤前的月工资标准问题。 原告主张其受伤前的月平均工资为7800元，而被告则主张仅为6888元，且该数额已经双方在仲裁阶段确认。 庭审中，双方对原告的月工资标准发生争议。 《广东省工资支付条例》第四十八条第一款规定：“因工资支付发生争议，用人单位负有举证责任。” 依照该规定，被告作为原告的用人单位，应当对原告的工资数额承担举证责任。 庭审中，被告对此未能提供证据予以证明。 相反，原告提供了账户交易明细一份，拟证明原告2015年4月至2016年3月期间的工资收入情况。 被告对该证据的真实性无异议，且对除2015年4月以外其他月份的工资数额无异议，但认为原告2015年4月的工资12687元中包含了其2014年度的年终奖5000元左右，在计算原告平均工资数额时应将该年终奖数额剔除。 由于原告对此予以否认，而被告对此也未能提供证据予以证明，本院对被告该主张不予采纳。 从本案的情况来看，虽然原、被告双方在仲裁阶段确认原告的平均工资为6888元/月，但原告在诉讼中提供了能够证明其工资收入数额的相关证据，且该证据显示的工资数额已经被告确认，从保护劳动者角度出发，本院以原告提供的账户交易明细作为核算其受伤前平均工资数额的依据。 原告于2016年4月受伤，其受伤前十二个月即2015年4月至2016年3月的实收工资分别为12687元、7368元、7046元、5048元、7301元、7200元、7244元、7367元、7549元、3200元、2983元、7836元，由于2016年2月期间有春节假期，原告在该月份的出勤天数不满21.75天，故计算平均工资数额时应将该月份工资2983元予以剔除。 经核算，原告受伤前的实收工资平均数为7258.73元/月。 庭审中，原告主张其每月需负担个人应缴纳的社会保险费270元，被告对此表示不清楚。 考虑到原告每月确需负担一定的社会保险费，综合本案情况，本院认定原告受伤前的应收工资平均数为7500元/月，并以此标准核算原告的相关工伤保险待遇。 二、关于伤残待遇问题。 庭审中，原、被告确认双方劳动关系于2017年3月28日解除。 原告因工受伤导致其劳动功能障碍等级为十级，其与被告之间的劳动关系已经解除，原告提出一次性领取相关工伤待遇，符合法律规定，本院予以支持。 根据《工伤保险条例》第三十七条和《广东省工伤保险条例》第三十四条的规定，以7500元/月为计算标准，被告应向原告支付一次性伤残补助金52500元（7500元/月×7个月）、一次性工伤医疗补助金7500元（7500元/月×1个月）、一次性伤残就业补助金30000元（7500元/月×4个月）。 对于佛山市三水区社会保险基金管理局已向原告核发的一次性伤残补助金19488元和一次性工伤医疗补助金3090.6元，应在相应的工伤待遇款项中予以扣减。 综上所述，被告汇兴隆公司应向原告雷令令支付一次性伤残补助金差额33012元、一次性工伤医疗补助金差额4409.4元、一次性伤残就业补助金30000元，合计67421.4元，现原告诉请支付71328元，超出部分本院不予支持。 由于原、被告之间的劳动关系已经解除，原告享受了相应的工伤保险待遇后，双方的工伤保险关系随之终结。 依照《工伤保险条例》第二条、第三十七条，《广东省工伤保险条例》第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：一、被告佛山市三水汇兴隆塑料有限公司于本判决生效之日起十日内向原告雷令令支付一次性伤残补助金差额33012元、一次性工伤医疗补助金差额4409.4元、一次性伤残就业补助金30000元，合计67421.4元； 二、驳回原告雷令令的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取，计5元，本院免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　林志伟 二〇一七年八月十一日 书记员　　叶凤华 