段某1、段某2与段某3、段某4等继承纠纷一审民事判决书 山东省龙口市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0681民初4332号 原告：段某1，男，1943年5月21日出生，汉族，居民，住山东省龙口市。 原告：段某2，男，1946年5月26日出生，汉族，居民，住山东省龙口市。 二原告共同委托诉讼代理人：王清湖，山东鲁石律师事务所律师。 被告：段某3，男，1931年8月5日出生，汉族，居民，住辽宁省大连市中山区。 被告：段某4，男，1936年2月11日出生，汉族，居民，辽宁省大连市西岗区。 被告：段某5，男，1938年11月4日出生，汉族，居民，住辽宁省大连市甘井子区。 被告：段某6，女，1930年12月1日出生，汉族，居民，住辽宁省大连市中山区。 被告：段某7，女，1938年11月16日出生，汉族，居民，住北京市海淀区。 被告：段某8，女，1941年6月6日出生，汉族，居民，住青岛市城阳区。 原告段某1、段某2与被告段某3、段某4、段某5、段某6、段某7、段某8继承纠纷一案，本院于2017年7月17日立案后，依法适用普通程序，于2017年8月28日公开开庭进行了审理。 原告段某1、原告段某2及二原告共同委托诉讼代理人王清湖到庭参加诉讼，被告段某3、被告段某4、被告段某5、被告段某6、被告段某7、被告段某8经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告段某1、段某2向本院提出诉讼请求：1.判决确认坐落于龙口市城关镇（现东莱街道）南段村的祖遗房屋25.92平方米及其占用的集体土地76平方米归二原告，各按二分之一共同所有和使用，房屋价值15000元； 2.案件受理费由原告承担。 事实和理由：二原告与六被告均系兄弟与姐弟（姐妹）关系。 原告与被告的父亲段渎三、母亲马翠英先后于1989年6月10日和1996年10月11日病故。 父母去世后，为了“使父母的在天之灵永远安息并望父母在天之灵保佑后代各家和睦，身体××事业更加兴旺发达”，“经兄弟姐妹研究决定将父母的坟墓由地头的小房子迁移到空气清秀、风景优美、凤凰山公墓的大厦”，于2005年3月31日签订了《迁坟协议书》，约定：祖遗房屋两间平均赠送给在家的四弟段某1、五弟段某2两家所有…… 迁坟所需的一切费用，由四弟段某1五弟段某2平均承担。 二原告认真履行了该协议，花费20000多元完成了父母的迁坟事宜。 但受赠的房屋至今没有办理所有权转移登记。 现原被告兄弟姐妹均已逾古稀之年或耄耋之年，唯恐身后给后代留下财产纠纷和遗憾，故经多次沟通后均同意以诉讼方式实现《迁坟协议书》关于祖遗房屋分配的约定。 被告段某3、段某4、段某5、段某6、段某7、段某8均未到庭，但提交了书面答辩意见，均承认原告段某1、段某2主张的事实和原告段某1、段某2的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告段某1、段某2与被告段某3、段某4、段某5、段某6、段某7、段某8系兄弟姐妹关系，原、被告的父亲段读三（又名段渎三、段敏、段余田，于1989年6月10日去世）与母亲马翠英（于1996年10月11日去世）生前有夫妻共同财产坐落于龙口市城关镇（现东莱街道）南段村房屋一栋，房屋所有权证为龙房产南段字第097号，集体土地建设用地使用证为龙集建（南段）字第01290094号。 1978年10月13日，段读三经大队调解立下字据，载明“将老房东边的两间归外面三个儿子，但此两间房子由父母永远居住，父母并有自由处理权，等父母全部故去，由临丰恒丰等三人共同商议合理处理”。 2005年3月31日，原告段某1、段某2与被告段某3、段某4、段某5（段某3代）签订一份《迁坟协议书》，载明二原告负责将父母亲的坟墓迁移到凤凰山公墓，三被告同意将涉案房屋平均赠给二原告。 其余被告段某6、段某7、段某8亦同意该意见。 后二原告履行了迁坟事宜，并支出了相关的费用。 本院认为，继承从被继承人死亡时开始，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 涉案房屋原为段读三与马翠英的夫妻共同财产，在二人去世时应当作为遗产进行分割。 1978年10月13日段读三立下的字据，可以证实段读三夫妻二人将涉案房屋遗嘱处分给被告段某3、段某4、段某5，而2005年3月31日的《迁坟协议书》可以证实三被告又将应当继承的遗产份额平均赠与给了二原告。 这些均是原被告对遗产的处分，不违反法律法规的强制性规定，本院予以认定。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、坐落于龙口市城关镇（现东莱街道）南段村的房屋一栋【房屋所有权证为：龙房产南段字第097号，集体土地建设用地使用证为：龙集建（南段）字第01290094号】归原告段某1、段某2二人所有，原告段某1、段某2各占二分之一的份额。 二、驳回原告段某1、段某2其他诉讼请求。 案件受理费175元，由原告段某1、段某2负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省烟台市中级人民法院。 审　判　长　　孙丽娜 人民陪审员　　王可家 人民陪审员　　田汝起 二〇一七年九月二十日 书　记　员　　孙云志 