张军伟与贺彦申侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省郑州高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0191民初1032号 原告张军伟，男，1990年1月4日出生，汉族，住河南省尉氏县。 委托代理人张太雷，河南威鼎律师事务所律师，代理权限：特别授权。 被告贺彦申，男，1987年10月18日出生，汉族，住河南省中牟县。 原告张军伟与被告贺彦申侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告张军伟的委托代理人张太雷到庭参加诉讼，被告贺彦申经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审结。 原告张军伟诉称：2016年7月19日，被告贺彦申带人将原告所开饭店（位于郑东新区裕兴办事处雁鸣路丁庄村市场）内的物品砸毁，并将原告母亲打伤，8月3日，经郑州市公安局龙子湖分局豫兴路派出所调解，双方达成调解协议，被告贺彦申同意赔偿原告损失30000元，于8月30日前付清。 到约定日期时，被告拒绝支付赔偿款。 综上，为维护原告的合法权益，特诉至法院，请求依法判令被告向原告支付赔偿款30000元，本案诉讼费由被告承担。 被告贺彦申未到庭答辩。 原告张军伟为支持其诉讼请求向法庭提交郑州市公安局龙子湖分局豫兴路派出所制作的贺彦申、张军伟、张军霞等三人的询问笔录及调解协议各一份，证明被告砸坏原告饭店内物品，被告同意赔偿原告损失30000元，于2016年8月30日前付清。 本院根据原告的起诉意见，对原告的证据作如下认证：原告的证据均真实、合法，与本案具有关联性，本院予以采信。 被告贺彦申经法院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其举证、质证权利的放弃。 依据当事人庭审陈述及上述有效证据，本院确认如下事实：2016年7月19日，在郑州市郑东新区××办事处雁鸣××村市场内家常菜饭店门口，被告贺彦申与原告、张军霞等人因家务事因其打架，打架后被告贺彦申将原告所开饭店（位于郑东新区××办事处××丁庄村市场）内的物品砸毁。 2016年8月3日，经郑州市公安局龙子湖分局豫兴路派出所调解，原、被告双方达成调解协议，载明：“贺彦申砸家常菜饭店一事，贺彦申自愿赔偿张军伟30000元（叁万元）损失费等一切费用； 贺彦申赔偿张军伟的30000元钱，于2016年8月30日之前付清”。 本院认为，公民的合法财产受法律保护。 被告贺彦申将原告饭店内物品砸毁，经郑州市公安局龙子湖分局豫兴路派出所调解，被告贺彦申同意赔偿原告损失30000元，双方签订调解协议，系双方真实意思表示，且不违反法律规定，对双方具有约束力，被告应依法支付相应的赔偿款，故原告请求被告支付赔偿款30000元的诉讼请求，本院予以支持。 被告贺彦申经法院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对诉讼权利的放弃。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告贺彦申于本判决生效后十日内向原告张军伟支付赔偿款30000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，由被告贺彦申负担。 如不服本判决，可在收到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状一式十份，上诉于河南省郑州市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省郑州市中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 审　判　长　　崔　敏 人民陪审员　　刘怀生 人民陪审员　　刘宏丽 二〇一七年六月十四日 书　记　员　　付若楠 