中银消费金融有限公司与王帮武借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市南明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0102民初9349号原告：中银消费金融有限公司，住所：中国（上海）自由贸易试验区银城中路200号14楼1409-1410室。 法定代表人：许罗德，职务：董事长。 委托诉讼代理人：姚红光、王志江，贵州佰益律师事务所律师。 被告：王帮武，男，1980年7月16日生，苗族，住贵州省贵阳市小河区。 原告中银消费金融有限公司（以下简称：中银公司）与被告王帮武借款合同纠纷一案，本院于2017年9月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告中银公司的委托诉讼代理人姚红光、被告王帮武到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中银公司向本院提出诉讼请求：1、判决解除原、被告于2015年10月28日签订的《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》； 2、判决被告偿还原告贷款本金122702.06元以及截至2017年9月5日拖欠的利息31382.2元和滞纳金31584.85元，之后的利息和滞纳金计算至本息付清之日； 3、判决被告支付原告律师费3000元； 4、本案诉讼费、公告费、邮寄费、保全费、担保费由二被告共同承担。 事实和理由：2015年10月26日，被告王帮武在原告处签署了《【新易贷】信用贷款额度申请表》，申请家装贷款16万元。 2015年10月28日，经审核同意，原告与被告签署了《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》、《“新易贷-信用贷款”告客户书（贵州）》和《【新易贷】现金贷款申请表》。 合约签订后，原告将信用贷款发放给了被告使用。 截止2017年9月5日，被告王帮武逾期还款达493天，之后一直未恢复正常还款，其户下已产生贷款本金122702.06元、利息31382.2元、滞纳金31584.85元。 被告王帮武的行为已严重违约，原告有权要求其一次性偿还全部贷款及相关费用和律师费。 被告王帮武辩称，被告收到的贷款是155200元，后总计还款43330.64元，对原告要求的利息和滞纳金，不知是否合法？ 现被告无力一次性偿还贷款。 本院经审理认定事实如下：2015年10月28日，原告中银公司（甲方）与被告王帮武（乙方）签订《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》，合约约定：甲方向乙方提供16万元贷款用于家装； 贷款期限3年； 贷款利率为固定月利率1.55%； 在贷款发放时，收取3%的金额作为贷款动用费，在贷款发放后甲方从乙方的还款账户中自动扣收； 逾期还款时，以万元为单位分段收取每日万分之五的滞纳金； 还款方式为每月等额本息方式还款，每月最后一天为扣款日； 乙方违约时，甲方有权宣布贷款本息全部或部分提前到期或要求乙方提前结清贷款，终止或解除本合约，要求乙方赔偿因其违约而给甲方造成的损失，包括实现债权（包括但不限于律师费、诉讼费、评估费、拍卖费等）相关费用损失等。 2015年10月30日，原告扣除了16万元3%的金额后，将剩余15.52万元贷款支付给被告。 自2016年5月起，被告未按约还款，至今尚欠原告贷款本金122702.06元及利息。 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。 被告王帮武向原告中银公司借款后，未按约归还借款本息，构成违约，依法应承担相应的违约责任。 根据双方当事人的约定，被告王帮武违约后，原告可要求解除合约，现原告请求解除与被告王帮武签订的《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》，本院予以支持。 原告在向被告王帮武发放贷款时，扣除了3%的金额，其扣除部分应冲抵借款本金。 现原告请求被告王帮武偿还借款本金122702.06元，应冲抵已被扣除的4800元，本院在117902.06元的范围内予以支持。 原告请求的利息和滞纳金，因滞纳金过高，本院予以调整，与借款利息总计在月利率2%的范围内予以支持，从被告未按约还款之日起计算。 原告请求的律师费、邮寄费、担保费，根据当事人的约定，本院对律师费3000元、邮寄费20元予以支持，对担保费不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第一百零七条、第一百一十四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条规定，判决如下：一、解除原告中银消费金融有限公司与被告王帮武于2015年10月28日签订的《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》； 二、被告王帮武于本判决生效之日起三日内给付原告中银消费金融有限公司借款本金117902.06元及利息、滞纳金（利息、滞纳金总计按月利率2%计算，从2016年5月1日计算至本判决履行期限届满之日止）； 三、被告王帮武于本判决生效之日起三日内给付原告中银消费金融有限公司律师费3000元、邮寄费20元； 四、驳回原告中银消费金融有限公司的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2037元、保全费1463元，由被告王帮武负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 审判员　　谢相鹏 二〇一七年十一月二十日 书记员　　魏依然 