大同市星际物业管理有限公司与罗某某借款合同纠纷一审民事判决书 山西省大同市南郊区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0211民初1044号 原告：大同市星际物业管理有限公司，统一社会代码91140200096246258M，住所地大同市御东区南环路。 法定代表人：陈某某，职务董事长。 委托诉讼代理人：高文汇，山西晨遥律师事务所律师。 被告：罗某某，男，汉族，1993年x月xx日出生，大同市矿区xxxxx。 原告大同市星际物业管理有限公司（以下简称星际物业）与被告罗某某借款合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告大同市星际物业管理有限公司的委托诉讼代理人高文汇、被告罗某某均到庭参加诉讼，本案已审理终结。 星际物业向本院提出诉讼请求：依法判令罗某某立即偿还借星际物业本金50000元，并承担违约金8000元，同时支付自2017年6月7日起至本金归还完毕之日止的利息（按人民银行同期贷款利率计算）。 事实与理由：2016年1月29日，罗某某与星际物业签订《借款协议》（编号：DTYXJJ-00119），协议约定：借款金额为人民币50000元，还款期限：2016年7月7日前还款25000元，2017年1月7日前归还人民币25000元，还款期限届满，每逾期一天，按每期未归还总额的千分之一计算违约金。 协议签订后，星际物业履行了出借义务，而罗某某未如约履行还款义务，截止2017年6月7日，按《借款协议》约定，罗某某违约金为37500元，因双方约定的计算违约金依据偏高，星际物业主张违约金按年利率24%计算为8000元，故提起诉讼，请求法院判为所请。 星际物业为证明其主张向本院提交了以下证据：1、借款协议，证明罗某某于2016年1月29日与星际物业签署编号为DTYXJJ-00119借款协议，星际物业自愿同意免息借给罗某某50000元用于认购大同市月星国际家居广场五幢2单元2413号房屋； 2、付款委托书、证明所借款项经委托直接支付大同市星际房地产开发有限公司； 3、证明，由大同市星际房地产开发公司出具，证明收到星际物业代罗某某支付的购买房屋款50000元。 罗某某辩称，星际物业所述是事实，自己会尽最大努力早日归还借款。 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利，罗某某承认星际物业的全部诉讼请求，不违反法律规定。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款的规定，判决如下： 罗某某于本判决生效之日起三十日内归还大同市星际物业管理有限公司借款本金50000元及违约金8000元，并按同期银行贷款利率以50000元为基数支付自2017年6月7日起至本判决指定还款之日止的利息。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1250元由罗某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于山西省大同市中级人民法院。 审　判　长　　王慧平 人民陪审员　　翟晓霞 人民陪审员　　石川泽 二〇一七年九月十四日 书　记　员　　赵金鹏 