长春发展农村商业银行股份有限公司大经路支行与翟羽、张健借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省长春市南关区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0102民初1069号 原告：长春发展农村商业银行股份有限公司大经路支行，住所地长春市南关区。 负责人：王磊，行长。 委托诉讼代理人：王智博，职员。 委托诉讼代理人：朴宏伟，职员。 被告：翟羽，女，汉族，1968年3月27日出生，住长春市二道区。 被告：张健，男，满族，1969年6月14日出生，住春市二道区。 原告长春发展农村商业银行股份有限公司大经路支行（以下简称农商银行）与被告翟羽借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告农商银行委托诉讼代理人王智博、朴宏伟到庭参加诉讼，被告翟羽、张健经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 农商银行向本院提出诉讼请求：1、判令翟羽、张健偿还贷款本金400000元以及自2015年1月1日起至贷款本息全部清偿之日的利息（包括罚息和复利），利息计算方法按照合同约定标准及违约事实计算； 2、判令被告张健以其提供的抵押物承担担保责任，判令原告对抵押物享有优先受偿权； 3、诉讼费及实现债权的费用由被告承担。 事实及理由：2013年1月30日，农商银行与翟羽签订了编号为20130129004558号的《个人经营借款合同》，约定翟羽向农商银行借款60万元，借款期限24个月，自2013年1月30日至2015年1月29日，结息方式为按月结息，结息日为每月的第二十日，还款方式为分期还款，2014年1月29日到期还款20万元，2015年1月29日到期还款40万元。 为保障银行权益，签约同日张健与农商银行签订《个人抵押合同》一份，抵押物为位于朝阳区同志街湖滨公寓小区1栋的房产，产权证号为长房权字第1060027586号，为借款提供抵押担保，合同签订后，双方到房地产登记部门办理了抵押登记。 2013年2月1日，农商银行向翟羽发放了贷款60万元。 贷款发放后，被告翟羽于2014年1月27日偿还了第一笔到期20万元，此后到期的贷款本金40万元至今没有偿还。 故诉至法院，请求维护原告的合法权益。 翟羽、张健未作出答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定事实如下：2013年1月30日，农商银行与翟羽签订了《个人经营借款合同》，翟羽向农商银行借款60万元，借款期限24个月，贷款利率为固定利率，即起息日基准利率上浮60%，结息方式为按月结息，结息日为每月的第二十日，到期一次性偿还本金，合同项下贷款逾期的罚息利率为贷款利率上浮50%。 同日，张健与农商银行签订《个人抵押合同》一份，以张健名下（位于朝阳区同志街湖滨公寓小区1栋、建筑面积175.14平方米、丘地号4-79/1405-13（1217））的房产，产权证号为长房权字第1060027586号的房屋为借款提供抵押担保，并办理了房屋抵押登记。 2013年2月1日，农商银行依约向翟羽发放了贷款60万元。 贷款发放后，被告翟羽于2014年1月27日偿还了第一笔到期20万元，此后2015年1月29日到期的贷款本金40万元至今没有偿还。 截止2017年9月29日，翟羽拖欠银行本金400000元，利息187053.58元未偿还。 本院认为，农商银行与翟羽签订的《个人经营借款合同》及与张健签订的《个人抵押合同》均系双方当事人真实意思表示，未违反法律法规的强制性规定，合法有效。 农商银行已按照合同约定向翟羽发放贷款，翟羽应当按照合同约定期限及数额还本付息。 翟羽未按期偿还本息的行为属违约，应当立即偿还借款并按照合同约定的罚息利率支付罚息，故对农商银行要求翟羽立即偿还借款本息的请求应予支持，其罚息计算标准应以按合同执行利率上浮50%计算。 张健以其所有房屋向农商银行提供抵押，翟羽未能清偿借款，农商银行对张健抵押房屋享有优先受偿权。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十七条、第一百八十条、第一百八十七条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、第四十六条、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告翟羽于本判决生效后立即偿还原告借款本金人民币400000元及截止2017年9月29日利息187053.58元，罚息（以本金400000元为基数，自2017年9月30日起至给付之日止，按合同约定的年利率再上浮50%计算）； 二、原告长春发展农村商业银行股份有限公司大经路支行对被告张健名下（位于朝阳区同志街湖滨公寓小区1栋、建筑面积175.14平方米、丘地号4-79/1405-13（1217））抵押房屋享有优先受偿权； 三、驳回原告长春发展农村商业银行股份有限公司大经路支行其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7300元及公告费560元，由被告翟羽、张健承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　赵　伟 审　判　员　　赵金龙 人民陪审员　　纪　梅 二〇一七年九月三十日 书　记　员　　杨相力 