应城融兴村镇银行有限责任公司与余伏生、甘梅秀借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省应城市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0981民初980号 原告应城融兴村镇银行有限责任公司。 住所地：应城市。 委托代理人任利，男，该公司职工。 代理权限：全权代理（代为提起诉讼、承认、放弃、变更诉讼请求、进行和解、提起上诉和反诉的全部权利）。 委托代理人胡萌，男，湖北诚拓律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 被告余伏生，男，1963年6月26日出生，汉族，湖北省应城市，住湖北省应城市。 被告甘梅秀，女，1963年6月19日出生，汉族，湖北省应城市，住湖北省应城市。 原告应城融兴村镇银行有限责任公司诉被告余伏生、被告甘梅秀借款合同纠纷一案，本院于2017年7月11日立案受理后，依法组成合议庭于2018年1月15日公开开庭进行了审理。 原告委托代理人胡萌到庭参加诉讼，被告余伏生、被告甘梅秀经本院公告送达民事起诉状、应诉通知书、民事答辩状及开庭传票传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告应城融兴村镇银行有限责任公司诉称：2015年5月22日原告与借款人被告余伏生、甘梅秀签订了一份编号为2015-0053的个人房屋抵押贷款借款合同，约定原告向借款人借款25万元，2015年5月22日起至2018年5月21日止，借款年利为10.175%。 两被告以其共有房屋向原告提供抵押担保并签订个人贷款抵押合同、抵押承诺书，同时办理了房屋他项产权。 上述合同和协议签订后,原告于2015年5月22日向借款人发放借款25万元，借款人也在借款凭证上签章确认收到借款，并约定按月支付利息、分次还本金。 后被告未按合同约定归还利息，亦未按约定分次归还本金。 原告多次告知被告需按时履行还本付息义务，否则将做逾期贷款或违约处理，但两被告依然不履行还款义务。 为维护原告的合法权益，原告特诉至人民法院，请求判令两被告迅速还清借款本金250000元及利息。 原告应城融兴村镇银行有限责任公司为支持其诉讼请求，当庭向本院提供了下列证据： 证据一原告营业执照及法定代表人证明。 证明原告系本案适格的诉讼主体。 证据二被告余伏生、被告甘梅秀居民身份证及户籍卡、结婚证。 证明被告余伏生、被告甘梅秀身份基本情况、两人系夫妻关系。 证据三2015年5月22日原被告签订的个人房屋抵押贷款借款合同一份、借款凭证一份、个人贷款抵押合同、抵押承诺书、房屋他项产权证、。 证明2015年5月22日被告余伏生、被告甘梅秀以其共有的房屋作抵押向原告借款25万的事实。 证据四欠款明细单，证明被告借款后至今未还的事实。 被告余伏生未作答辩，亦未向本院提交证据。 被告甘梅秀未作答辩，亦未向本院提交证据。 本院认为，原告提交的证据一、二系具有法律效力的证明文书，本院予以确认。 原告证据三客观反映被告余伏生、被告甘梅秀以其共同所有的房屋作抵押向原告借款25万元的事实，本院予以确认。 原告证据四仅证明被告借款后至今未付息还本的客观事实。 本院根据确认的有效证据认定本案事实如下：2015年5月22日被告余伏生、被告甘梅秀以房屋装修为由向原告申请借款250000元，双方分别签订了编号为2015-0053号的个人房屋抵押贷款（借款）合同、2015-0044号个人贷款抵押合同及抵押承诺书。 借款合同约定：1、借款金额为人民币贰拾伍万元整￥250000元； 2、借款期限自2015年5月22日至2018年5月21日； 3、借款利率按法定基准利率85%执行，即借款年利为10.175%、借款逾期年利率为15.2625%； 4、借款人自愿按按月还息、分次还本的方式归还贷款本息（第一年还本金叁万元整、第二年归还本金叁万元整、第三年结清余下本息和）、5、在合同有效期内，发生下列事项，贷款人有权宣布本合同提前到期，要求借款人偿还全部贷款本息（第四条借款人逾期未付本金或利息超过7日）。 合同对其他事项也进行了约定。 同时被告余伏生、被告甘梅秀按个人贷款抵押合同约定及抵押承诺书将两人共有的位于应城市建设街城隍庙的商品房作贷款抵押并在房产部门办理了房屋他项权证。 上述合同签订后原告按约将借款250000元汇入被告余伏生个人帐户。 借款后被告余伏生未按借款合同约定按月支付利息，逾期后亦未按约还本付息。 后原告派人多次到两被告住处催收借款，但两被告拖欠至今未还，以至成讼。 本院认为，原告应城融兴村镇银行有限责任公司与被告余伏生、被告甘梅秀签订的个人房屋抵押贷款借款合同和个人贷款抵押合同系双方当事人真实意思的表示，合法有效。 合同生效后原告按约履行给付借款的义务，但被告余伏生、甘梅秀未按合同约定按月付息及分次还本，其行为构成违约，故原告要求被告提前偿还全部借款本息符合双方的约定，本院予以支持。 原被告约定借款期内的利率及逾期利率均符合法律的规定，本院予以支持。 被告余伏生、被告甘梅秀经传票传无正当理由拒不到庭，不影响本案的审理。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告余伏生、甘梅秀欠原告应城融兴村镇银行有限责任公司借款人民币250000元及利息（从2015年5月22日起至本判决生效之日止，按双方约定利率计息），上述款项于本判决生效之日起十五日内一次性付清。 逾期不履行，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5050元由被告余伏生、被告甘梅秀共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省孝感市中级人民法院。 审　判　长　　谭晓敏 人民陪审员　　胡建平 人民陪审员　　舒文华 二〇一八年一月二十四日 书　记　员　　彭梦婕 