汤阴县海阁置业有限公司与张冬慧劳动合同纠纷一审民事判决书 河南省汤阴县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0523民初1878号 原告：汤阴县海阁置业有限公司，住所地汤阴县。 法定代表人：李长栓，职务：经理。 委托诉讼代理人：李长献，男，1962年3月17日出生，汉族，居民，住汤阴县，该单位法律顾问。 被告：张冬慧，女，1969年1月29日出生，汉族，居民，住郑州市金水区。 原告汤阴县海阁置业有限公司（以下简称海阁置业公司）与被告张冬慧劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告海阁置业公司委托诉讼代理人李长献，被告张冬慧到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告海阁置业公司向本院提出诉讼请求，要求不予支付被告张冬慧双倍工资差额35490元，诉讼费用由被告承担。 事实与理由：请求确认双倍工资以确认存在事实劳动关系为前提，张冬慧未提起确认劳动关系的仲裁请求即直接要求双倍工资，程序不合法。 张冬慧与我公司之间存在雇佣关系和劳动关系的可能性，被告不能证明我公司与被告之间存在劳动关系的唯一性。 被告张冬慧严重违背企业财务管理制度，给我公司造成经济损失，因此，其双倍工资的诉讼请求不应当予以支持。 被告张冬慧辩称，被告在2016年6月12日到原告处工作，任原告财务总监，每月基本工资8000元，在公司工作期间，原告未与被告签订书面劳动合同，违背了法律规定。 2016年12月21日公司在没有事先通知被告的情况下将被告辞退。 被告在工作期间与原告在人格上、经济上、组织上与原告形成了劳动关系，所提交的工资转账凭证、考勤表、工作文件记录、交接单、电子邮件、微信等资料充分证明了与原告之间存在事实劳动关系。 原告为证明其诉讼请求，向本院提交证据为：1、5份劳动合同，证明原告与职工之间均签订了劳动合同，与被告之间没有签订劳动合同证明双方之间不存在事实劳动关系。 2、财务记账凭证一本，证明由于被告丢失税控盘，给原告造成直接经济损失和间接经济损失的事实。 被告质证意见为5份劳动合同与本案无关，丢失的税控盘责任不在被告。 同时提交了考勤表、工资发放表、交接单、微信记录、借据及工作资料复印件，证明双方之间存在管理与被管理的劳动关系。 原告对被告质证意见为上述证据不能证明双方之间属于劳动关系，考勤表属于复印件，工作资料是正常现象，被告存在兼职现象。 当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，对当事人有争议的证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年6月21日被告张冬慧到原告单位从事会计档案、财务资料工作，原被告没有签订劳动合同，原告也没有为被告交纳社会保险。 被告工作期间，原告按照每月8000元标准向被告发放工资，截至2016年12月21日被告离开原告工作单位时，原告已经向被告发放了全部工资。 对于被告在原告处工作的事实原被告双方均不持异议，但原告认为双方属于雇佣关系，被告提交了一份加盖原告公章的身份证明，用于证明代表原告办理办税人员实名制。 提交了会计交接清单、微信记录、考勤表等证据，证明双方之间存在劳动关系。 2017年被告向汤阴县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求支付经济补偿金16000元，二倍工资56000元，补交存在劳动关系期间的社保金额，补发2016年6月工资249元和12月份工资184元。 2017年4月25日仲裁委员会作出汤劳人仲案字[2017]10号仲裁裁决书，2017年5月19日向原告送达了该裁决书，2017年7月5日原告提起诉讼。 本院认为，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 被告自2016年6月21日就在原告处工作，证明原被告之间存在用工关系，双方自该日起即建立劳动关系。 并且原告已经将工资发放至2016年12月21日，原告认为双方之间属于雇佣关系，负有举证责任，证明双方关于雇佣内容、时间、报酬等有关约定。 庭审中原告并未提交双方之间关于雇佣事项的约定，且被告庭审中提交的考勤记录、工资报表、销售费用明细账、管理费用明细账等证明了被告实际接受原告单位的管理、约束，加盖原告单位公章的办税人员实名制也证明了原告同意被告代表原告身份参与企业的经营活动，上述证据可以证实原被告之间存在管理与被管理、人身上的从属性，符合劳动关系的特征。 用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者签订书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 因此，仲裁裁决原告向被告支付双倍工资差额35490元，符合法律规定，本院予以确认。 原告称只有先提起确认事实劳动关系的仲裁后才能主张双倍工资的说法无法律依据，本院不予采信。 综上，原告要求不支付被告双倍工资的诉讼请求不符合法律规定，证据不力，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 原告汤阴县海阁置业有限公司于判决生效后十五日内给付被告张冬慧双倍工资差额35490元。 如当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元减半收取5元，由原告汤阴县海阁置业有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省安阳市中级人民法院。 审判员　　田太军 二〇一七年八月八日 书记员　　邢华帆 