三台县农户自立服务社与李远辉、江桂英等借款合同纠纷一审民事判决书 四川省三台县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0722民初1465号原告：三台县农户自立服务社。 住所地：三台县。 法定代表人：刘冬文。 委托诉讼代理人：吴冬伟，该社职员。 被告：李远辉，男，汉族，住四川省三台县。 被告：江桂英，女，汉族，住四川省三台县。 被告：许长青，男，汉族，住住四川省三台县。 原告三台县农户自立服务社（以下简称自立服务社）与被告李远辉、江桂英、许长青借款合同纠纷一案，本院于2017年4月6日立案后，依法组成合议庭于2017年8月16日公开开庭进行了审理。 原告自立服务社之委托诉讼代理人吴冬伟到庭参加诉讼，被告李远辉、江桂英、许长青经传唤无正当理由逾期未到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 自立服务社向本院提出诉讼请求：判令被告李远辉、江桂英偿还贷款本息及违约金45248元； 判令被告许长青对上述债务承担连带清偿责任。 事实和理由：2016年5月12日，原告与被告李远辉、江桂英签订《借款协议书》一份，借款金额60000元。 该项借款由被告许长青提供连带责任保证。 贷款到期后原告多次催收，但被告拒不还款，至今尚欠原告本息43724元及违约金1524元，合计45248元。 李远辉、江桂英、许长青未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了《民办非企业单位登记证书》、《组织机构代码证》、《借款协议书》、被告身份证复印件、还款流水单等证据。 上述证据来源合法、内容真实且与本案关联，并能相互印证，本院予以采信。 本院经审理认定事实如下：2016年5月12日，原告自立服务社与被告李远辉、江桂英、许长青签订《借款协议书》一份，约定自立服务社向被告李远辉、江桂英提供贷款人民币60000元，贷款期间自2016年5月12日起至2017年5月12日止。 被告许长青自愿为自立服务社就该笔借款提供连带责任保证。 保证期间：自本协议生效之日起五年内的任何时间，自立服务社均有权按照本协议的约定要求保证人承担保证责任。 保证范围：贷款本金、利息、违约金以及自立服务社为实现债权而发生的合理费用。 违约处理：借款人未按期足额向贷款人偿还当期应还贷款（本金和利息）时，贷款人有权向借款人按实际逾期天数收取违约金。 违约金按逾期金额（逾期本金及利息）每日1‰收取。 迄今为止，被告李远辉、江桂英尚欠原告自立服务社本息43724元及违约金1524元，合计45248元。 本院认为，原告自立服务社与被告李远辉、江桂英、许长青签订的《借款协议书》系各方真实意思表示，且不违反法律法规禁止性规定，合法有效，各方应当依合同约定履行各自义务。 被告李远辉、江桂英未按约支付本息，欠原告自立服务社借款本息45248元，事实清楚、证据充分，且原被告在借款合同中约定的关于违约金的计算方式不违反法律规定，本院予以确认。 被告许长青自愿为被告李远辉、江桂英的借款提供连带责任保证担保，应当承担连带保证责任。 故对原告要求被告李远辉、江桂英偿还借款本息及违约金45248元,并要求被告许长青承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第一百九十八条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、李远辉、江桂英于本判决生效之日起十日内向三台县农户自立服务社偿还借款本息及违约金45248元； 二、许长青对上述债务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费931元，由李远辉、江桂英、许长青负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 审　判　长　　姚　力 审　判　员　　许亚州 人民陪审员　　唐良春 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　习　庆 