沈红喜与河南丰润新能源有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 河南省汝南县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1727民初1755号原告:沈红喜，男，1963年8月1日出生，汉族，住汝南县。 被告：河南丰润新能源有限公司。 住所地：汝南县产业集聚区。 统一社会信用代码：914117270572235040。 法定代表人：ＸＸ，该公司经理。 原告沈红喜与被告河南丰润新能源有限公司借款合同纠纷一案，本院于2017年6月1日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月19日公开开庭进行了审理。 原告沈红喜到庭参加诉讼，被告河南丰润新能源有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告沈红喜向本院提出诉讼请求：1.被告偿还借款本金90000元及利息； 2.案件受理费由被告负担。 事实与理由：2015年11月12日，原、被告约定，被告借原告款90000元，利息月息1分，原告将借款汇给被告指定的账户。 该款借出后，被告未偿还本息。 被告河南丰润新能源有限公司未作答辩。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。 当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年11月12日，被告因资金周转不足，向原告借款90000元，双方约定利息月息1分，原告将借款汇给被告指定的账户。 该款借出后，经原告催要，被告未偿还本息。 本院认为，原、被告之间的借款合同，双方意思表示真实，不违反法律及行政法规强制性规定，该借款合同合法有效，当事人应依约履行各自的义务。 被告借款后，经原告催要，被告未予偿还。 根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条的规定，被告构成违约。 关于原告主张的利息，本院认为，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条规定：借贷双方约定的利率未超过年利率24%,出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的,人民法院应予支持。 原告请求被告还本付息，理由成立，本院予以支持。 依照上述法律及《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告河南丰润新能源有限公司于判决生效后三日内偿还原告沈红喜款本金90000元及利息（利息自2015年11月12日起付至本判决限定的还款之日止，利率按月息1分计算）。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2050元，减半收取1025元，由被告河南丰润新能源有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院，逾期不上诉，本判决即发生法律效力。 审判员　　方保利 二〇一七年六月二十二日 书记员　　焦　阳 