王晶晶与茅杰、人人行科技股份有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 黄石市下陆区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0204民初808号 原告：王晶晶。 委托诉讼代理人：张能，系黄石市希望法律服务所法律工作者，系特别授权。 委托诉讼代理人：徐艳兰，系黄石市希望法律服务所法律工作者，系特别授权。 被告：茅杰。 被告：人人行科技股份有限公司。 住所地：北京市石景山区鲁谷路74号中国瑞达大厦7层F707房间。 法定代表人：王璐，系该公司董事长。 原告王晶晶诉被告茅杰、人人行科技股份有限公司（以下简称人人行科技公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年7月17日立案受理后，依法由本院审判员冯俊适用简易程序，于2017年9月5日公开开庭进行了审理，原告王晶晶的委托代理人张能、徐艳兰到庭参加了诉讼，被告茅杰、人人行科技公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法对本案进行了缺席审理，本案现已审理终结。 原告王晶晶诉称：原告与被告茅杰使用借贷宝平台进行借贷交易，被告人人行科技公司为借贷交易提供居间服务。 从2016年起原告借钱给被告茅杰并签订《借款协议》，双方约定年利率24％和借款期限。 原告和被告茅杰之间多次发生借贷及收回资金，后来被告茅杰没有按期还款，被告茅杰陆续向原告借款共计519333.95元未还，还有119966.05元的利息未支付给原告。 原告找被告茅杰催要借款未果。 为此原告现向法院提起诉讼，请求法院判令：1、被告茅杰向原告返还借款本金人民币519333.95元。 2、被告茅杰向原告支付利息人民币119966.05元。 3、被告人人行科技公司承担连带清偿责任。 4、本案诉讼费由两被告承担。 原告王晶晶为支持其诉讼主张，向本院提交了如下证据： 证据一：原告王晶晶的身份证复印件一份、被告茅杰的身份证复印件一份、被告人人行科技公司企业登记信息复印件一份。 拟证明原、被告的诉讼主体资格适格。 证据二：《借出协议》一组、转账记录一组、《补充协议》一组。 拟证明原告通过被告人人行科技公司借款给被告茅杰，三方签订了协议，约定利息、期限、解决争议的诉讼地。 证据三：借出信息一组。 拟证明原告借给被告茅杰的本金及被告茅杰未付的利息。 证据四：转账记录一组。 拟证明原告转款给被告茅杰的情况。 被告茅杰在本院规定的期限内未向本院提交书面答辩状及相关的证据材料。 被告人人行科技公司辩称：一、被告人人行科技公司并非本案所涉借贷关系主体，不是本案适格当事人，依法无需承担任何责任。 借贷宝系被告人人行科技公司开发运营的，旨在为用户提供信息发布及交易撮合服务，解决用户短期资金周转压力的互联网金融平台。 本案原告王晶晶、被告茅杰均系借贷宝注册用户，本案所涉借款协议为双方通过借贷宝平台自愿签订，是双方真实的意思表示，且未违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。 借款协议明确载明，出借人为原告王晶晶，借款人为被告茅杰，且相应款项亦由第三方支付公司鹰皇金佰仕公司直接自出借人账户划扣至借款人账户。 由此可知，本案的借贷关系双方为原告王晶晶及被告茅杰，被告人人行科技公司并非本案适格被告，依法无需承担任何责任。 二、被告人人行科技公司仅为居间人，与债务人之间无连带关系，不对平台上达成的借款交易承担还款义务，亦不承担任何连带担保责任。 借款人在借贷宝平台上在发布借款标时采用实名，出借人看到后对借款标的和借款人信用进行衡量，再结合自身财务情况，决定是否要借钱给借款人，也必须自行承担借款人违约风险。 在此过程中，被告人人行科技公司仅为借款人和出借人提供纯中介信息服务，不提供担保，不提供增信服务，不承担借贷违约风险。 平台注册协议第6.1条款明确约定，被告人人行科技公司及人人行科技公司的关联方、董事、员工、代理人均不以任何明示或默示的方式对您通过借贷宝平台形成的借贷交易及其履行提供任何担保或承诺。 由此可知，被告人人行科技公司作为居问人，仅向用户提供信息发布与交易撮合服务，不对平台上的具体交易承担任何形式的担保责任。 此外，借款协议中亦无关于被告人人行科技公司承诺还款以及承担连带责任的任何约定。 另外，最高人民法院《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十二条第一款明确规定：借贷双方通过网络贷款平台形成借贷关系，网络贷款平台的提供者仅提供媒介服务，当事人请求其承担担保责任的，人民法院不予支持。 综上，被告人人行科技公司不是借贷关系双方当事人，不是本案适格被告，无需承担还款义务。 请法院依法驳回原告诉讼请求。 被告人人行科技公司为支持其抗辩理由，向本院提交了如下证据： 证据一：《借出协议》复印件十份。 拟证明借款事实、包括借款的金额、利率、期限、利息、罚息及还款方式等内容。 证据二：借款人转账交易记录复印件一份。 拟证明被告茅杰已成功收到出借人王晶晶的借款转账。 证据三：还款明细复印件一份。 拟证明借款人已还款项的时间、金额等内容。 证据四：用户注册协议复印件一份。 拟证明用户注册借贷宝的条件、借贷宝的服务内容、服务费用、注册用户使用准则、风险提示、通知方式等内容。 证据五：金佰仕支付服务协议复印件一份。 拟证明第三方支付公司金佰仕为借贷宝平台上的用户提供资金流转服务。 证据六：支付业务许可证复印件一份。 拟证明第三方支付公司金佰仕具有中国人民银行颁发的支付牌照，具备开展相应支付业务的资质。 证据七：借款人借贷宝注册账户信息复印件一份。 拟证明被告茅杰为借贷宝实名注册用户及在借贷宝平台注册的相关信息包括注册手机号、注册时间、注册身份证号、绑定银行卡号、注册设备型号以及是否进行过肖像认证。 证据八：人人行科技股份有限公司营业执照复印件一份。 拟证明被告人人行科技公司为依法成立的公司，经营范围包含应用软件服务。 证据九：人人行科技股份有限公司法定代表人身份证明书及身份证复印件各一份。 拟证明被告人人行科技公司法定代表人的基本情况。 证据十：企业名称变更核准通知书复印件一份。 拟证明鹰皇金佰仕支付公司更名为九派天下支付有限公司。 经法庭质证，原告王晶晶对被告人人行科技公司提交的证据一、证据二、证据三、证据四、证据五、证据六、证据七、证据八、证据九、证据十的真实性、客观性、关联性均无异议。 对双方当事人均无异议的证据，本院依法予以采信。 本院认为：原告王晶晶提交的证据一、证据二、证据三、证据四与本案的事实相关联，证据的内容真实，证据的形式、来源符合法律规定，符合证据的真实性、客观性、关联性，故对上述本院证据依法予以采信。 经本院审理查明，2015年，原告王晶晶经人介绍与被告茅杰在互联网上认识。 原告王晶晶、被告茅杰均在被告人人行科技公司运营的借贷宝平台上注册登记，其中借贷宝用户注册协议第六条约定：被告人人行科技公司及人人行科技公司的关联方、董事、员工、代理人均不以任何明示或默示的方式对您通过借贷宝平台形成的借贷交易及其履行提供任何担保或承诺，均不以任何明示或默示的方式保证其他注册用户或机构提供的信息内容的真实性、充分性、及时性、可靠性、完整性和有效性。 从2016年2月开始，原告王晶晶、被告茅杰通过被告人人行科技公司的借贷宝平台发生借款关系，双方约定借款利率为年利率24%，借款期限分别为14天、17天、18天、19天不等的天数。 原告王晶晶与被告茅杰共发生41笔借贷关系，其中被告茅杰已偿还了18笔的借款，还有23笔的借款未偿还，未偿还的借款本金共计人民币519333.95元。 后因被告茅杰不支付利息和还款，双方因而成讼。 本院认为，本案系因借款合同纠纷而引起的诉讼。 本案中，原、被告双方所签订的借出协议，系双方当事人真实意思的表示，协议内容没有违反法律的规定，协议依法有效。 双方均应按协议的约定履行各自的义务。 由于被告茅杰不按合同约定及时履行还款义务，导致本案诉讼的发生，故被告茅杰应承担本案的全部责任。 故对原告王晶晶提出的要求被告茅杰偿还借款本金人民币519333.95元的诉讼请求，本院依法予以支持。 对原告王晶晶提出要求被告茅杰支付利息人民币119966.05元的诉讼请求，因原、被告双方在借出协议上对借款利息有明确的约定，且该利率（年利率24%）的约定在法律规定的范围内，故对原告王晶晶提出的此项诉讼请求，本院依法予以支持。 对原告王晶晶提出要求被告人人行科技公司承担连带清偿责任的诉讼请求，因被告人人行科技公司在借贷宝用户注册协议中明确说明被告人人行科技公司仅提供媒介服务，不对借款双方提供担保，根据相关的法律规定，被告人人行科技公司不应承担连带清偿责任，故对原告王晶晶提出的此项诉讼请求，本院依法不予支持。 综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第五条、第六条、第八条、第一百九十六条、第一百九十七条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十二条、第二十六条的规定，判决如下： 一、被告茅杰偿还原告王晶晶借款本金人民币519333.95元，并支付原告王晶晶利息人民币119966.05元，以上合计人民币639300元。 上述款项人民币639300元于本判决书生效后二十日内给付完毕。 二、驳回原告王晶晶提出的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 本案受理费减半收取人民币5097元，由被告茅杰负担（于本判决书生效后五日内给付原告王晶晶）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 审判员　冯　俊 二〇一七年九月二十七日 书记员　彭雅彬 