徐桂玲与胡桂清继承纠纷一审民事判决书 辽宁省瓦房店市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0281民初4623号 原告：徐桂玲，女，1939年1月27日出生，汉族， 委托诉讼代理人：于东平，系大连瓦房店市大众法律服务所法律工作者。 被告：胡桂清，女，1962年8月1日出生，汉族， 第三人：大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行， 负责人：任家宽，任公司经理。 委托诉讼代理人：姜厚君，男，1970年5月21日出生，汉族，系该公司职员， 原告徐桂玲与被告胡桂清、第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行审理。 原告徐桂玲及其诉讼代理人于东平、第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行的诉讼代理人姜厚君到庭参加了诉讼，被告胡桂清经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求确认以栾天刚名义存入大连农村商业银行股份有限公司瓦房店元台支行在2016年12月5日一万元存款是由原告徐桂玲的存款，应由原告领取； 2、诉讼费由原告承担。 审理中变更诉讼请求：1、栾天刚在大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行账号为172××71的1万元存款由原告徐桂玲所有； 2、要求第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行将栾天刚的存单原件返还给原告徐桂玲； 3、诉讼费由原告承担。 事实与理由：原告是高龄老人，多年来积蓄的生活费及子女给付的赡养费总计1万元，因与儿子栾天刚共同生活，于2016年12月5日以栾天刚名字存入大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行，存款户主栾天刚，存款1万元，存期一年，定期存单号：DL130004509797。 因儿子栾天刚于2017年4月21日意外死亡，此款无法领取。 又因儿子栾天刚于1999年3月16日与胡桂清登记结婚，胡桂清在2001年12月13日离家出走至今未归，具体下落不明，栾天刚未生育，无子女。 胡桂清在2001年12月13日离家出走距今已16年，事实上与本案无法律实体，但因与栾天刚有婚姻关系，故诉至法院请求确认该存款实为原告，由原告领取。 被告胡桂清未答辩。 第三人辩称，栾天刚的存款原单确实在我行。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被继承人栾天刚系原告徐桂玲的儿子，栾天刚于1999年3月16日与被告胡桂清登记结婚，被告胡桂清在2001年12月13日离家出走至今未归。 栾天刚于2016年12月5日在第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行办理1万元的定期存单（账号为172××71）业务，现该存单在第三人处。 栾天刚于2017年4月21日因病死亡，其父亲栾德宽于2005年11月15日死亡。 本院认为，遗产系公民死亡时遗留的个人合法财产。 被继承人栾天刚死亡时遗留的合法财产为在第三人处存的一万元存款，其合法继承人为原告徐桂玲、被告胡桂清，因栾天刚与被告胡桂清系夫妻，该一万元存款按夫妻共同财产分割，被告胡桂清应分得5000元，其余5000元系遗产，由原告徐桂玲和被告胡桂清继承，但被告胡桂清于2001年12月13日离家出走至今未归，对被继承人栾天刚不尽扶养义务，不应分得该遗产份额，故原告徐桂玲继承5000元的遗产。 原告主张一万元存款系自己的赡养费以栾天刚的名义存在第三人处，无证据证明，本院不予支持； 原告主张存单（账号为172××71）由第三人返还，因该存单的所有权归被继承人栾天刚，应由原告胡桂清持有，故第三人应予返还。 依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第十条、第十三条、第二十六条、《中华人民共和国物权法》第三十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下： 一、被继承人栾天刚在第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行账号为172××71的10000元存款由原告徐桂玲继承5000元，由第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行于本判决生效之日起十日内直接向原告徐桂玲支付； 二、第三人大连农村商业银行股份有限公司瓦房店支行于本判决生效之日起十日内将被继承人栾天刚名下10000元存单（账号为172××71）返还给原告徐桂玲； 三、驳回原告徐桂玲的其他诉讼请求。 如未按生效判决指定的期间履行给付金钱义务的，应依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费50元，公告费600元，由原告徐桂玲承担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉书状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判长　　于德彬 审判员　　王丽娜 审判员　　王慧洁 二〇一八年三月二十日 书记员　　刘晓红 