郝登龙与内蒙古沙圪堵开发区祥和化工有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 准格尔旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0622民初1144号 原告郝登龙，公民身份号码×××，男，1962年1月13日出生，汉族，无业，现住内蒙古自治区鄂尔多斯市。 被告内蒙古沙圪堵开发区祥和化工有限责任公司，统一社会信用代码×××，住所地内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇。 法定代表人白云贵，公司总经理。 原告郝登龙诉被告内蒙古沙圪堵开发区祥和化工有限责任公司（以下简称祥和化工公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年4月5日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。 原告郝登龙到庭参加诉讼，被告祥和化工公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郝登龙向本院提出诉讼请求：1、原告对准格尔旗劳动仲裁委员会作出的准劳仲字（2016）190号仲裁裁决书不服，请求人民法院判决确认原告与被告存在劳动合同关系。 2、判令被告承担本案诉讼费。 事实及理由：原告与被告劳动争议一案，原告向准格尔旗劳动争议仲裁委员会申请仲裁，2017年3月21日，准格尔旗劳动争议仲裁委员会作出的准劳仲字（2016）190号劳动仲裁书，裁决如下：1、申请人与被申请人之间不存在劳动合同关系。 原告对该裁决书不服，理由如下：原告于2006年9月起在被告处从事倒除尘工作，月工资4000元。 同时原告将自己购买的三轮车一直用于倒除尘工作，始终停放于被告厂区内。 原、被告双方之间虽然没有签订书面劳动合同，但原告每月均按月与其他工人一起领取工资，在工资表上签字。 准格尔旗劳动争议仲裁委员会因车辆由原告自己提供、原告自己加油、工作时间不受限制为由，认为双方之间不存在劳动关系是错误的。 原告提供的车辆至今已经使用10余年，始终停放于该厂从事除尘工作，且因原告工作性质的不同，被告无法要求原告按固定时间上下班，原、被告双方之间的劳动关系不能因此而确认不存在。 现原告特向贵院提起诉讼，请求人民法院依法判决，确认原、被告之间存在劳动关系。 被告祥和化工公司未进行答辩。 原告郝登龙向法庭申请了证人马某出庭作证，拟证明原告郝登龙在被告祥和化工公司处从事倒除尘的工作。 经审理查明，原告郝登龙自带三轮车给被告祥和化工公司倒除尘，被告祥和化工公司每月给付原告郝登龙4000元报酬。 2016年6月20日，原告郝登龙在拉运除尘的过程中受伤，嗣后原告郝登龙向准格尔旗劳动仲裁委员会申请劳动仲裁，请求确认原告郝登龙与被告祥和化工公司之间存在劳动合同关系，该仲裁委作出准劳仲字（2016）190号仲裁裁决书，裁决原告与被被告之间不存在劳动合同关系。 原告不服该裁决书向人民法院提起诉讼。 本院认为，劳动关系是基于用人单位与劳动者之间的生产要素的结合，根据章程而产生的一种劳动合同关系，其订立合同以劳动者成为用人单位的内部成员为目的，且具有隶属性、持续性、控制性等特点。 本案中原告郝登龙在被告祥和化工公司处倒除尘的事实客观存在，但是除此之外原告并未向法庭提供证据证明双方存在劳动合同关系或具有劳动关系的法律特征。 故原告郝登龙要求确认与被告之间存在劳动合同关系的请求，本院依法不予支持。 依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 确认原告郝登龙与被告内蒙古沙圪堵开发区祥和化工有限责任公司之间的不存在劳动合同关系。 案件受理费10元（原告已预交），由原告郝登龙负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于鄂尔多斯市中级人民法院。 审判员　　王珍 二〇一七年五月十六日 书记员　　王洋 