殷某甲与殷某乙、殷某丙等继承纠纷一审民事判决书 辽宁省盖州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0881民初1514号 原告殷某甲，男，1963年5月16日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 被告殷某乙，男，1954年8月17日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 被告殷某丙，男，1966年4月21日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 被告殷某丁，女，1952年11月13日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 被告殷某戊，女，1957年2月1日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 被告殷某己，女，1968年5月19日出生，汉族，辽宁省盖州市人，无业。 原告殷某甲诉被告殷某乙、殷某丙、殷某丁、殷某戊、殷某己继承纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原、被告均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告殷某甲诉称，原告父亲殷某庚于1990年11月28日去世，母亲张某某于2010年1月6日去世，父母是原配夫妻，育有子女共六人。 父母留有遗产房屋共六间，面积124.52平方米，砖木结构，房权证号为0202***，坐落于盖州市鼓楼办事处********。 由于父母生前由原告赡养，且丧葬费用均为原告一人承担，故诉至法院请求判令遗产房屋归原告继承。 被告殷某乙辩称，放弃对父母遗产份额的继承，同意原告诉讼房屋归原告所有。 被告殷某丙辩称，放弃对父母遗产份额的继承，同意原告诉讼房屋归原告所有。 被告殷某丁辩称，放弃对父母遗产份额的继承，同意原告诉讼房屋归原告所有。 被告殷某戊辩称，放弃对父母遗产份额的继承，同意原告诉讼房屋归原告所有。 被告殷某己辩称，放弃对父母遗产份额的继承，同意原告诉讼房屋归原告所有。 经审理查明，原告、五被告系同胞兄弟姐妹关系，其父殷某庚于1990年11月28日去世，其母张某某于2010年1月6日去世，留有房屋六间，坐落于盖州市鼓楼办事处********，房权证号为盖房字第0202***号，面积为124.54平方米。 现原告诉至本院要求继承该房屋，五被告均表示放弃继承，同意房屋归原告所有。 上述事实，有原、被告当庭陈述，房屋产权证一份，死亡证明一份，并经当庭质证，足以采信。 本院认为，原被告均系合法继承人，在其父母去世后，原告要求依法继承遗产，五被告明确表示放弃继承，本院应准予。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条的规定，判决如下： 登记在张某某名下，坐落在盖州市鼓楼办事处********，房权证号为盖房字第0202***号，面积124.54平方米房屋六间归原告殷某甲所有。 案件受理费1,050.00元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省营口市中级人民法院。 审判员　门　磊 二〇一七年五月二十六日 书记员　陈雪松 