王某1、王某2等与王某4、王某5继承纠纷一审民事判决书 山东省青岛市李沧区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0213民初3323号 原告：王某1，女，汉族，无业，现住青岛市李沧区。 原告：王某2，女，汉族，无业，现住青岛市李沧区。 原告：王某3，女，汉族，无业，现住青岛市李沧区。 三原告共同委托诉讼代理人：赵伟，山东震声律师事务所律师。 被告：王某4，曾用名王圣杰，男，汉族，无业，住青岛市李沧区。 被告：王某5，男，汉族，青岛农业大学教师，住青岛市李沧区。 两被告共同委托诉讼代理人：于胜强，山东容达律师事务所律师。 原告王某1、王某2、王某3与被告王某4、王某5继承纠纷一案,本院于2017年8月21日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告王某1、王某2、王某3的共同委托诉讼代理人赵伟，被告王某4及被告王某4、王某5的共同委托诉讼代理人于胜强到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王某1、王某2、王某3向本院提出诉讼请求：判令被告占有的被拆迁房屋相应的拆迁权益归原告所有。 事实和理由：原告王某1系原告王某2、王某3的母亲，原告王某2、王某3的父亲王圣传与王某4、王爱芳为亲兄妹关系。 被告王某5系王某4之子，王圣传、王某4、王爱芳的父亲为王端元。 王端元有李沧区九水路街道办事处南王家上流413号房屋一处，王端元于1992年11月12日死亡，其配偶王淑珍于1995年1月25日死亡，二位老人生前无遗嘱。 2014年3月17日，被告隐瞒原告与村委签订编号为（2011）南王家上流拆字第508-1号、508-2号拆迁安置补偿协议书，被安置100平米、79.44平米房屋二套并领取22896元补偿款。 被告的行为严重侵犯了原告的合法权益，故状诉法院。 被告王某4、王某5答辩称：1、涉案房屋是王某4在1989年3月20日分家所得，属王某4的财产，不是被继承人的遗产，不应当进行分割。 2、原告王某1、王某2、王某3曾于2012年、2013年两次就同一事实起诉过被告，现又再次起诉，且保全涉案房屋，给被告造成了极大伤害。 3、涉案房屋于1989已经分给了被告，现原告再次起诉，已过诉讼时效。 请求法院驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对当事人有异议的证据和事实，本院认定如下： 原告提交证据1：虎山路派出所户籍证明、常住户口登记表各1份，证明王端元、王淑珍系夫妻关系，有子女王圣传、王某4、王爱芳三人。 被告对证据1的真实性及证明事项均无异议。 本院对该证据的真实性予以确认。 原告提交证据2：九水路派出所证明1份，证明王圣传于2003年7月8日死亡，王端元于1992年11月12日死亡，王淑珍于1995年1月25日死亡。 被告对证据2的真实性及证明事项均无异议。 本院对该证据的真实性予以确认。 原告提交证据3：九水路派出所证明1份，证明王圣传、王某1系夫妻关系，有女儿王某2、王某3二人。 被告对证据3的真实性及证明事项均无异议。 本院对该证据的真实性予以确认。 原告提交证据4：（2011）南王家上流拆字第508号-1、508号-2《南王家上流社区旧村改造拆迁安置补偿协议书》2份，证明登记在王端元名下位于南王家上流社区413号老屋，由王某4与南王家上流社区居委会代签补偿协议确定安置面积79.44平米并领取22896元补偿费，由王某5与南王家上流社区居委会代签补偿协议确定安置面积100平米。 被告对证据4的真实性无异议，但该房屋产权人于1989年3月分家分给被告，因此房屋产权人是王某4，不是王端元。 本院对该证据的真实性予以确认。 原告提交证据5：《土地登记审批表》一份，证明拆迁安置房屋的产权人系王端元。 被告对证据五的真实性及证明事项均无异议。 本院对该证据的真实性予以确认。 被告提交证据1：分单复印件一份，证明在1989年3月20日分家时，王端元有两处房屋，一处分给了王圣传，一处分给了王某4。 原告对证据1的真实性无异议，但该分单中的王圣杰与本案被告王某4并非同一人，且该分单并未确定房屋的具体位置。 因有南王社区居委会证明及证人王某6的证言能够证明王圣杰与本案被告王某4系同一人，本院对该证据的真实性予以确认。 被告提交证据2：2012年1月20日王爱芳的调查笔录1份、王爱芳的自书证明1份，证明1989年王端元夫妇将两处房屋，一处分给了王圣传，一处分给了王某4。 后王圣传将分得的房屋与王某7进行了调换，后又将调换的房屋出卖给了王某8。 原告对证据2的真实性及证明事项有异议，调查笔录的询问人系山东文斌律师事务所律师隋兆岗，他与王爱芳的利害关系不明，且调查笔录仅有王爱芳的单方签字，不足以证明调查事项。 王爱芳与本案有利害关系，此证明系王爱芳单方意思表示，根据民诉法的证据规则，证人证言需本人当庭到场陈述，根据此证明不符合证据的合法性要件，不应作为证据使用。 对证据2证明的事项，本院结合其他证据予以认定。 被告提交证据3：申请证人王某6（系王端元的弟弟）到庭作证，王某6证明，1989年3月20日我去帮二哥王端元分家，当时找别人写的分单，根据王端元口述，分给王圣传、王某4一人一处房屋，西边三间给王某4一间半，老人王端元有一间半的居住权，东边三间给王圣传一间半，老人王端元有一间半的居住权，老人轮流居住。 分单上的手印是我签字及捺印，分单上的王圣亭是我大哥家的儿子，分单中的王圣杰与被告王某4是同一人。 原告对证人王某6当庭进行了询问、质证。 本院对证人王某6证言的真实性及证明事项予以确认。 被告提交证据4：证人王某7的妻子刘爱芬的证明1份，证明王圣传分得三间房屋后与王某7进行调换的事实。 证人王某8的证人证言1份，证明王圣传又将房屋出卖给了王某8的事实。 原告对证据4的真实性有异议，该证据作为证人证言不符合法律规定，证明的内容与本案无关。 刘爱芬的证言系传来的证据，不足以作为证据使用，该两份证据的内容并不能证明交易房屋的具体位置及时间，与本案无关。 因证据4所证明的内容与本案无关，本院不予确认。 被告提交证据5：请求法院出示青岛市李沧区人民法院（2013）李民初字第1862号卷宗一宗中的第2页民事起诉状、第51页王某6调查笔录及52页调解笔录一份，证明涉案房屋在1989年3月20日经分家分家时，王端元有两处房屋，一处分给了王圣传，一处分给了王某4。 原告曾于2013年7月1日就同一事实向青岛市李沧区人民法院起诉，后撤诉。 原告对证据5的真实性无异议。 对证据5的真实性及证明事项，本院予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定的事实如下： 王端元、王淑珍系夫妻关系，生前住在青岛市李沧区九水路街道办事处南王家上流社区413号，婚后育有两子王圣传、王某4、一女王爱芳三人。 王圣传、王某1系夫妻关系，婚后育有两女王某2、王某3二人。 王某4与王某5系父子关系。 王端元于1992年11月12日死亡，王淑珍于1995年1月25日死亡，王圣传于2003年7月8日死亡。 1989年3月20日经分家分家时，王端元有两处房屋，一处分给了王圣传，一处分给了王某4。 2014年3月17日，青岛市李沧区九水路街道办事处南王家上流社区居委会与现房屋使用人王某4、王某5分别签订（2011）南王家上流拆字第508号-1、508号-2《南王家上流社区旧村改造拆迁安置补偿协议书》，将房屋产权人为王端元名下的位于青岛市李沧区九水路街道办事处南王家上流社区413号房屋，安置给现房屋使用人王某479.44平米的房屋，安置给现房屋使用人王某5100平米的房屋，王某4还领取了拆迁补偿费22896元。 本院认为，位于青岛市李沧区九水路街道办事处南王家上流社区413号房屋的产权人为王端元，现房屋使用人王某4、王某5，根据原、被告双方提交的证据，涉案房屋是否系王端元、王淑珍死亡时遗留的个人合法财产不明确。 原告主张该房屋系王端元、王淑珍夫妻的遗产，应当由其全部继承，被告辩称该房屋在1989年3月20日分家时已经分给王某4，不属遗产，该房屋是否属于王端元、王淑珍夫妻的遗产，是否在1989年3月20日分家时已经分割，原告应当先提交相关证据证明该房屋属王端元、王淑珍的遗产，然后才能按照法定继承办理。 关于原告要求将被告占有的被拆迁房屋相应的拆迁权益归原告所有的诉讼请求，本院不予支持。 综上，《中华人民共和国继承法》第三条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条、一百零八条第二款之规定，判决如下： 驳回原告王某1、王某2、王某3的诉讼请求。 案件受理费人民币13888元（原告已预交），由原告负担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于山东省青岛市中级人民法院。 审　判　长　　刁政文 人民陪审员　　徐红珍 人民陪审员　　朱亚丽 二〇一七年十二月二十五日 书　记　员　　李　俊 