李继与桂林市冠泰物业服务有限责任公司侵权责任纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区桂林市七星区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂0305民初2872号 原告：李继，男，1976年7月3日生，汉族，平乐县人民法院执行局副局长，住桂林市七星区。 被告：桂林市冠泰物业服务有限责任公司，住所地桂林市中山中路5号。 法定代表人：汪国民，董事长。 委托代理人：滕芸，桂林市冠泰物业服务有限责任公司法务。 原告李继与被告桂林市冠泰物业服务有限责任公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月10日立案受理后，依法组成由审判员阳帆担任审判长，人民陪审员伍顺希、卢雪琴参加的合议庭于2017年11月15日公开开庭审理了本案，书记员文瀛杰担任法庭记录。 原告李继、被告桂林市冠泰物业服务有限责任公司的委托代理人滕芸到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，原告系七星区环城北二路36号冠泰水晶城19栋1单元302室业主。 2015年以来，被告所属的冠泰水晶城物业服务中心为了自己管理的便利，私自在小区的道路上安装反光锥，妨碍了小区居民和车辆的通行，原告及小区居民多次找其反映未果，原告故诉至本院，请求判令：1、被告拆除安装在小区道路上的道路反光锥，恢复道路的原状； 2、诉讼费由被告承担。 原告对其陈述的事实在举证期限内提供的证据有：1、小区道路照片三张及小区道路简图一份，证明被告在小区道路安装反光锥的情况； 2、临时管理规约及前期物业服务协议，证明原告与被告签订物业管理合同，合同上未约定被告可在小区道路安装道路反光锥。 被告辩称，原告诉请缺乏事实及法律依据，1、原告认为被告安装道路反光锥的道路属于全体业主，但原告并无该小区全体业主授权，仅以个人名义对被告提起诉讼，其不具有相应权利； 2、被告在住宅区转弯道路及相关建筑物易造成碰撞地点设置反光锥，目的并非限制车辆通行，而是为了业主在夜间行车避免发生碰撞，是为了业主安全。 因此原告诉请不应获得支持。 被告对其陈述的事实在举证期限内未提交证据。 被告对原告提交的证据1中照片真实性及证明内容均无异议； 对小区道路简图的真实性不予认可； 对证据2的真实性无异议，对证明内容不予认可，认为被告安装反光锥目的是履行小区管理服务义务。 本院结合双方举证和质证，认证如下：对双方确认的证据予以采信，对双方提出异议的证据，因各自无相反证据予以否定，且该类证据确与双方诉辩事由有一定的关联性，本院亦作为定案的参考依据。 综合全案证据及庭审，本院确认以下法律事实：原告系七星区环城北二路36号冠泰水晶城19栋1单元302室业主，被告系该小区的物业管理公司。 2015年以来，被告所属的冠泰水晶城物业服务中心为了避免业主驾驶车辆不慎造成有关设施损坏，在小区道路转弯处、小区道路与供电设施相邻部位，安装道路反光锥约50个。 原告认为，被告私自在小区的道路上安装反光锥，妨碍了小区居民和车辆的通行，故诉至本院，提出前述诉讼请求。 本院认为，被告作为小区的物业管理公司，有对小区公共设施进行管理的权利与义务，被告为了避免业主驾驶车辆不慎造成有关设施损坏，在小区道路转弯处、小区道路与供电设施相邻部位，安装道路反光锥并未违反双方的合同约定。 该小区道路为全体业主共同使用，原告也未举证证明被告安装反光锥的行为对原告的通行造成严重影响，原告要求被告拆除反光锥的诉讼请求，没有充分的理由，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告李继的诉讼请求。 本案案件受理费100元（原告已预付本院），由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉案件受理费100元『收款单位：桂林市中级人民法院，帐号：20×××16，开户行：农行桂林高新支行』，上诉于桂林市中级人民法院。 递交上诉状后七天内未预交上诉费的，按自动撤回上诉处理，本判决即发生法律效力。 审　判　长　　阳　帆 人民陪审员　　卢雪琴 人民陪审员　　伍顺希 二〇一七年十一月二十一日 书　记　员　　文瀛杰 