宋文英与刘修宾、河南永博置业福景苑项目部侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省周口市川汇区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫1602民初4834号 原告:宋文英,女，汉族，1955年7月11日生，住周口市川汇区。 委托代理人:胡玉安,河南豫安律师事务所律师。 被告:刘修宾,男，汉族，1986年9月9日生，住河南省太康县。 被告：河南永博置业福景苑项目部。 负责人：刘新营。 原告宋文英诉被告刘修宾、河南永博置业福景苑项目部侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月25日立案受理后，依法由审判员李素年适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告宋文英委托代理人胡玉安，被告刘修宾，被告河南永博置业福景苑项目部负责人刘新营到庭参加诉讼。 本案现己审理终结。 原告宋文英向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告立即停止侵权，让原告装修房屋； 2、依法确认原、被告之间签订的商品房买卖合同为有效合同； 3、本案诉讼费用由被告承担。 原告起诉的事实和理由：2015年6月19日，原告与河南永博置业福景苑签订商品房买卖合同一份，河南永博置业福景苑将座落在本市七一路西段第一幢4单元11层西户116.97平方米的住宅楼房卖给原告，房屋价款257330元整。 合同签订后，原告将款付给福景苑，福景苑出具了收条，后将房屋钥匙交给原告。 在原告装修房屋时，被告出面不让装修，称我们未收钱，谁收的钱找谁去。 双方合同的签订是双方真实意思表示，受法律保护，福景苑内部的问题应内部解决，被告不让原告装修房屋，毫无道理，其行为已构成侵犯。 为保护原告合法权益，现依法提起诉讼，望判如所请。 被告刘修宾辩称，原告与被告河南永博置业福景苑项目部签订合同的事我方知道，我是福景苑项目的会计，因为没有收到本案涉案房屋的房款，所以我方不让原告方装修房屋。 被告河南永博置业福景苑项目部辩称，我方与原告方签订合同事实存在，收据也是真实的，但实际上我方没有收到钱。 我方委托刘斌出售福景苑的房子，每出售一套房屋给我结算一套房屋的房款，刘斌没有给我方结算本案原告购买房屋的房款。 因房款没交，合同没有实际履行，买卖合同不生效，所以我方不让原告装修房屋。 如果原告想要装修，应当按照合同约定给付我方房款。 如果原告方把钱交给刘斌了，应当让刘斌出面向我方说清楚，给我们办理相关手续，之后我方愿意让原告方装修。 我方愿意给原告方一年时间不处理涉案房屋，也愿意积极寻找刘斌下落。 经审理查明，2015年6月19日，原告宋文英与河南永博置业福景苑签订商品房买卖合同一份，合同约定，原告宋文英购买河南永博置业福景苑位于周口市××路××单元××西××商品房××套，房屋总价款为257334元。 合同签订当日，河南永博置业福景苑向原告出具一份收到购房款257334元的收据。 原告宋文英装修房屋时，被告以未实际收到购房款为由，加以阻止，引发本案纠纷。 另查明，庭审中，原告宋文英对其提供的257334元购房款收据来源情况陈述为：“2015年5月份，刘斌（河南永博置业福景苑委托售房的代理人）借我350000元，钱没有还，找刘斌要钱的时候，刘斌说我卖给你一套便宜的房子，房款你不用再交，可以用我欠你的借款抵房款。” 又查明，河南永博置业福景苑不是房地产开发企业，未进行工商注册登记，没有规划许可证、施工许可证及商品预售许可证。 上述事实，为商品房买卖合同、购房款收据及当事人在庭审中的陈述所证实。 本院认为，河南永博置业福景苑不是房地产开发企业，未进行工商注册登记，没有规划许可证、施工许可证及商品预售许可证，原告宋文英与河南永博置业福景苑签订的商品房买卖合同违反法律和行政法规的强制性规定，为无效合同。 因合同无效，原告对本案所涉房屋依法不具有财产权利，原告诉称的侵权也就无从谈起，原告诉请无事实和法律依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第一款第五项、《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》第一条、第二条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条之规定，判决如下： 驳回原告宋文英的诉讼请求。 案件受理费50元，由原告宋文英承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 审判员　　李素年 二〇一七年十二月二十日 书记员　　胡鹏成 