大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心与岳某1、岳某2侵权责任纠纷一审民事判决书 山西省大同市南郊区人民法院 民事判决书 （2018）晋0211民初304号 原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心，住所地：大同市南郊区。 经营者薛利文，男，汉族，1976年3月7日出生。 居住地：大同市南郊区。 委托代理人李某，山西星瑞律师事务所律师。 被告岳某1，男，汉族，1957年2月28日出生，居住地：大同市。 被告岳某2，男，汉族，1982年9月7日出生，居住地：大同市。 原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心与被告岳某1、岳某2侵权责任纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心委托代理人李某、被告岳某2到庭参加诉讼。 被告岳某1经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心诉称，两被告系父子关系，原告是从事户外广告加工、制作的。 2017年10月，原告临时雇佣岳某1为原告工厂烧锅炉。 2017年12月29日，岳某1未经原告同意为了便于自己在工作期间能看够电视私自雇佣他人在原告锅炉房顶部安装电视锅，在他人给岳某1安装电视锅的过程中，岳某1也随他人上锅炉房顶，在自行下来的过程中自己轻微摔伤，后原告的人员将其送往大同市五医院进行治疗，并进行了全面的各项检查，原告垫付了全部的急救费、医疗费等各项费用共计27643元。 岳某1治愈出院后，其与儿子岳某2向原告索要巨额赔偿，原告未能满足。 2018年1月20日，岳某2将其的大货车开到原告工厂门口，将原告工厂大门堵死，后又将岳某1送至原告会议室躺在会议室的桌子上，并指使岳某1就在原告的会议室吃住。 后原告多次与岳某1、岳某2商议此事，但他们拒不离开，也不拒不按照正常的程序主张自己的权利。 原告无奈多次报警，但他们仍然拒不离开，也不听劝告，在派出所人员离开之后，他们还限制原告工作人员的自由，扰乱原告工作人员的正常工作和经营，至今将货车堵住原告大门十几天，致使所有进出口原告厂房的车辆不能正常的进出运货，不得已原告于2018年1月28日将所有的工作人员放假，工厂停止运营。 被告无理取闹强行堵门的行为属于恶意违法，严重的侵害了原告权益，给原告的日常经营造成不可估量的影响和重大的损失。 原告为制止违法行为维护自己的合法权益，诉至人民法院。 请求判令被告返还原告垫付款27643元； 判令被告停止侵权行为； 判令被告赔偿原告损失100000元； 本案诉讼费由被告承担。 为了证明以上事实，原告提供了以下证据： 1、证明两份; 证明岳某1的受伤与原告无关。 2、证人周某的证人证言; 短信截屏3条; 证明原告要求被告二将大货车从原告单位门口挪开，被告二拒绝。 3、放假通知1份; 证明原告因被告堵门、强住会议室等行为无法正常办公，无奈只能给员工放假。 4、收款收据两份； 因为被告堵门致使原告只能花费1120元购买水泵及水管排粪便。 5、收据; 证明由于被告将车堵在原告大门致使原告运煤车辆无法进入，原告只能花费1000元雇人将煤运进厂区。 6、订单、收据2份、退单; 因被告堵门致使原告无法完成公司订单，损失各为18492元、35100元、27176元、10822元、20480元。 7、光盘4份; 证明被告一痊愈，已经没有问题。 证明被告二用大货车将原告大门堵住，原告无法正常办公； 被告一在原告会议室吃住，扰乱原告正常工作秩序。 8、租房合同; 证明因被告堵门及趟在原告办公室不走致使原告无法经营，房租损失2个月为16700元。 被告岳某1未作答辩。 被告岳某2辩称，答辩人父亲岳某1在原告处干活期间受伤，在答辩人父亲没有治愈的情况下，不给继续支付医疗费，所以答辩人才堵的门。 经审理查明，原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心是从事户外广告加工、制作的。 2017年10月，原告临时雇佣岳某1为原告从事烧锅炉工作。 2017年12月29日，被告岳某1未经原告同意为了便于自己在工作期间收看电视，雇佣他人在原告的锅炉房顶安装电视天线，他人安装电视天线的过程中，被告岳某1也随他人爬上锅炉房顶观看。 之后，被告岳某1在从房顶下来的过程中摔伤，被告岳某1受伤后，原告派人将其送往大同市第五人民医院进行救治，为此，原告为其垫付了医疗费用27643元，出院后，被告岳某1与其子岳某2向原告索要赔偿费用，原告未能满足。 2018年1月20日，被告岳某2将其的大货车开到原告广告标识门口，将原告大门封堵，并将被告岳某1送至原告会议室，躺在原告会议室的桌子上，并指使被告岳某1躺在原告会议室桌子上吃住，原告就此事多次与被告岳某1、岳某2协商，但其拒不离开，也不按正常的程序主张自己的权利，二被告的行为扰乱了原告的正常的工作和经营。 为此，原告于2018年1月28日将广告标识中心的人员放假。 另查明，被告岳某1与被告岳某2系父子关系，被告岳某2已于2018年2月25日将其的大货车自行挪走。 现原告认为，二被告的行为侵害了原告的合法权益，为此提起诉讼，请求判令被告返还原告垫付款27643元； 判令被告停止侵权行为； 判令被告赔偿原告损失100000元。 认定上述事实的证据有原告提供的相关的证据及庭审笔录在案作证。 本院认为，”国家有关法律规定，行为人因为过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”。 本案，被告岳某1在原告雇佣期间，因安装电视天线受伤，原告是否应当承但民事责任，被告岳某1可通过正常的法律途径进行处理，而不应该采取侵占会议室及封堵原告大门的方式来进行要挟，二被告的行为构成侵权，应当承担相应的责任，鉴于在诉讼中被告岳某2已将封堵原告大门的货车自行移走，故对原告要求被告岳某1停止侵权的行为予以支持。 对原告要求被告返还原告垫付的医疗费27643元的请求，因该请求与本案不属同一法律关系，本案对该请求不做审理，故对该请求不予支持。 关于原告要求赔偿损失的请求，因原告提供的有关证据只能证明其与相关单位发生的业务量，并不能证明实际受到的损失，故对该请求不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第第六条、第八条、第十五条第二款及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告岳某1自本判决生效后三日内停止侵占原告会议室的行为； 二、驳回原告大同市南郊区蓝蜻蜓广告标识销售中心的其他诉讼请求。 本案受理费100元，减半收取50元，由被告岳某1、被告岳某2负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省大同市中级人民法院。 审判员张政同 二０一八年五月七日 书记员孟永君 