王磊与天津市乾晟建筑工程有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市静海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0118民初7006号原告：王磊，男，1967年10月23日出生，汉族，住天津市河北区。 被告：天津市乾晟建筑工程有限公司，住所地天津唐官屯加工物流区中心大道1号。 法定代表人：齐瑞春，职务总经理。 委托诉讼代理人：吴俊山，男，该公司工作人员。 委托诉讼代理人：袁致通，天津四友律师事务所律师。 原告王磊与被告天津市乾晟建筑工程有限公司（以下简称乾晟公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年9月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王磊，被告委托诉讼代理人吴俊山、袁致通到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王磊向本院提出诉讼请求：1．请求人民法院判令乾晟公司向王磊支付2017年4月26日至7月20日的工资27112.78元、加班费46857.22元； 2．请求人民法院判令乾晟公司向王磊支付因索要拖欠工资而花费的交通费、通讯费5000元； 3．请求人民法院判令乾晟公司向王磊支付因不按规定时间发放工资而产生的赔偿金15000元； 4．请求人民法院判令乾晟公司向王磊支付精神损失费10000元； 5．诉讼费用由乾晟公司承担。 事实和理由：王磊自2017年4月26日入职乾晟公司任技术负责人，双方约定试用期一个月（自2017年4月26日至2017年5月25日），试用期工资每月8000元，转正工资每月10000元。 入职后双方签订劳动合同，但合同中的岗位及工资等重要内容均未填写，直到2017年7月20日乾晟公司未向王磊支付过工资及加班费，王磊多次向乾晟公司催要，乾晟公司以各种理由推脱不予支付。 仲裁中乾晟公司否认技术负责人的岗位，谎称王磊工资是3000元，并出具虚假的考勤表。 仲裁结果显失公允，为维护合法权益，诉至法院，请求法院支持王磊诉讼请求。 庭审结束后，王磊撤回第2、3、4项诉讼请求。 乾晟公司辩称，不同意王磊的诉讼请求，工资、加班费经仲裁查明已经有结果，乾晟公司认可仲裁裁决的结果。 交通费、通讯费、精神损失费在本次诉讼于法无据，赔偿金不知道是什么赔偿。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 关于工资数额问题，王磊主张乾晟公司拖欠2017年4月26日至7月20日的工资27112.78元，乾晟公司对此不认可，认为未领取工资数额为4684元。 王磊主张试用期月平均工资为8000元、转正后月平均工资为10000元，并提交了招聘信息等证据，乾晟公司主张月平均工资为3000元，并提交了劳动合同、工资表。 劳动合同中双方对工作岗位及工资数额未约定，王磊提交的多份招聘信息中薪资情况约定不一致，且王磊未能提交证据证实自己是按照招聘信息上的岗位及薪资水平入职乾晟公司，故王磊主张试用期月平均工资为8000元、转正后月平均工资为10000元的事实，本院不予确认。 乾晟公司提交的工资表显示月工资为3000元，王磊对工资虽不认可，但未提交证据证实，因工资表上有其他员工的签字，且庭审中乾晟公司认可王磊月工资为3000元，故本院确认王磊月工资为3000元。 关于是否存在加班事实的问题，王磊主张存在加班事实，乾晟公司认为不存在加班事实，并提交了考勤表及刷卡记录，王磊对考勤表不认可，对刷卡记录认可。 王磊对考勤表不认可，但未提交证据证实，考勤表内容与刷卡记录内容一致，本院对考勤表真实性予以确认。 庭审中双方均认可上午6时30分上班，下午19时下班，中午休息时间双方存在争议，王磊主张中午12时至14时休息，乾晟公司主张中午11时30分至14时30分休息，结合刷卡记录，本院认定工作时间为上午6时30分至11时30分，下午14时30分至19时，故每日工作时间为9.5小时。 因王磊2017年6月29日前无刷卡记录，乾晟公司主张王磊未按照公司规定时间上下班，但未提交证据证实，依法承担举证不能的不利后果，本院认定2017年6月29日前王磊每日工作9.5小时。 结合考勤记录、刷卡记录，本院认定2017年4月26日至2017年7月20日期间，王磊延时加班时间为67.45小时，休息日加班时间为188小时，法定节假日加班时间为9.5小时。 关于未支付工资数额问题，根据考勤表显示2017年4月26日至2017年7月20日期间王磊工作日出勤天数为48天，故其工资数额为6620.69元（3000÷21.75×48）。 乾晟公司主张从王磊工资中扣除体检及旅游费用1333元，王磊对此不认可，乾晟公司未提交证据证实该扣款的合法性，对该扣款行为，本院不予确认。 双方认可乾晟公司为王磊缴纳社会保险，2017年4月至2017年7月期间王磊个人应承担保险费用923.48元，该款项乾晟公司已经承担，应当从王磊个人工资中扣除，故2017年4月26日至7月20日乾晟公司未支付王磊工资数额为5697.21元。 关于加班费数额问题，根据法律规定，安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬； 休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬； 法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。 2017年4月26日至2017年7月20日期间，王磊延时加班时间为67.45小时，休息日加班时间为188小时，法定节假日加班时间为9.5小时，故延时加班费为1744.4元（3000÷21.75÷8×67.45×150%），休息日加班费为6482.76元（3000÷21.75÷8×188×200%），法定节假日加班费为491.38元（3000÷21.75÷8×9.5×300%），合计8718.54元。 本院认为，王磊起诉要求乾晟公司支付工资及加班费，双方之间系劳动合同纠纷。 劳动者的合法权益依法受到法律保护，本案中王磊在乾晟公司工作，双方之间劳动关系成立，双方均应按法律规定履行其义务。 本案中王磊为乾晟公司工作，工作中存在加班的事实，乾晟公司应当依法向王磊支付工资及加班费，现乾晟公司未足额支付工资及加班费，王磊起诉要求乾晟公司支付工资及加班费的诉讼请求，本院予以支持，故乾晟公司应当向王磊支付工资5697.21元、加班费8718.54元。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三十六条、第四十条、第四十四条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：被告天津市乾晟建筑工程有限公司于本判决生效之日起五日内给付原告王磊工资5697.21元、加班费8718.54元，合计14415.75元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5元，由被告天津市乾晟建筑工程有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 代理审判员　周　新 二〇一七年十二月十四日 书　记　员　王亚琼 