东辽县农村信用合作联社与张俊学、王文林借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省东辽县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0422民初200号原告：东辽县农村信用合作联社。 住所地:东辽县白泉镇东交大街527号。 法定代表人：赵凯，职务：董事长。 委托诉讼代理人：孙英，系东辽县农村信用合作联社辽河源信用社主任。 被告：张俊学，住所地：东辽县辽河源镇南宁村二组。 被告：王文林，住所地：东辽县辽河源镇南宁村二组。 原告东辽县农村信用合作联社与被告张俊学、王文林借款合同纠纷一案，本院于2017年2月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告东辽县农村信用合作联社到庭参加诉讼，被告张俊学、被告王文林经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 东辽县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1.判决被告人张俊学偿还原告借款本金3万元及利息； 2.判决被告人王文林承担连带保证责任； 3.判决被告承担本案的诉讼费等相关费用。 事实和理由：2012年3月14日，原告与被告张俊学签订《农户连保借款合同》，按照合同约定，原告向被告张俊学发放联保贷款人民币3万元，由被告王文林为被告张俊学的借款提供连带责任保证，贷款约期至2015年3月12日到期，借款执行月利率为9.00‰。 被告张俊学未按合同约定偿还贷款本金及利息，现在贷款已经逾期，经原告多次催收，被告均没有履行偿还贷款本金和利息义务。 请求法院依法判决支持原告的诉讼请求。 被告张俊学未到庭亦未答辩。 被告王文林未到庭亦未答辩。 被告张俊学、王文林未到庭参加诉讼，未发表质证意见。 对于原告在本案中所主张的事实，提供的证据本院予以确认。 本院认为，原告东辽县农村信用合作联社与被告张俊学签订的《农户连保借款合同》合同，没有违反法律规定，该合同合法有效，双方应当依约履行。 被告张俊学取得借款人民币3万元后，没有依约全面履行还款义务，尚欠本金人民币3万元及利息，经原告多次催讨仍没有还款，已构成了违约，应承担违约责任。 原告请求被告张俊学归还尚欠借款人民币3万元及利息（包括逾期利息），理由依据充分，应予支持； 被告王文林作为连带责任保证人，在被保证人没有依约履行还款义务时，本应代为偿还，但其没有依约履行保证责任。 因此，原告请求被告王文林对被告张俊学的上述债务承担连带清偿责任，理由依据充分，应予支持； 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、一百九十六条、二百零五条、二百零六条、二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下 一、被告张俊学于本判决生效后立即偿还原告东辽县农村信用合作联社借款本金3万元，利息（按双方借款合同约定利率计算，从借款之日起至执行终结之日止）。 二、被告王文林对上述款项承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元减半收取275元及保全费320元，由被告张俊学、王文林共同承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 审判员　张　巡 二〇一七年四月二十七日 书记员　呼延峰 