杨恒清与杨衡辉、杨衡范等继承纠纷一审民事判决书 湖南省衡东县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0424民初926号 原告杨恒清。 被告杨衡辉。 被告杨衡范。 被告杨兵。 原告杨恒清与被告杨衡辉、杨衡范、杨兵继承纠纷一案，本院受理后，适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告到庭参加了诉讼，被告杨衡辉、杨衡范、杨兵经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告杨恒清请求判令，1、请求确认被继承人杨性孝2003年9月17日的自书遗嘱有效。 2、判令确认原告杨恒清按照遗嘱继承房屋。 被告杨衡辉、杨衡范、杨兵没有答辩。 经审理查明，被继承人杨性寿与李文英系夫妻，两被继承人生育了四个儿子，大儿子杨友光、二儿子杨恒清、三儿子杨衡辉、四儿子杨衡范，大儿子杨友光于1979年病故，被告杨兵系杨友光之子。 房屋为建筑面积为62.66M2、所有权人为杨性寿的101住房一套系两被继承人的财产。 1997年7月被继承人杨性寿自书遗嘱，“待两被继承人百年以后，涉诉住房由原告杨恒清继承管理”，2002年2月10日两被继承人在家庭会上宣布了遗嘱，两被继承人在立遗嘱人栏签名盖章，其三位儿子杨恒清、杨衡辉、杨衡范和三儿媳均在遗嘱上签名。 2003年9月5日被继承人李文英去逝，2003年9月17日被继承人杨性寿自书遗嘱“根据两被继承人在生的遗嘱，将所购一楼两室一厅房屋一套全部移交杨恒清继承管理”，2006年9月2日被继承人杨性寿去逝。 两被继承人去逝后，原告杨恒清一直居住在涉诉房屋，2017年4月原告变更涉诉房屋产权，被告杨衡辉、杨衡范协助原告办理产权变更登记，于2017年4月5日在衡东县公证处出具了放弃继承权声明涵，被告杨兵拒绝予以协助，为此，引发诉讼。 本院认为，公民可以立遗嘱处分个人遗产，自书遗嘱应由遗嘱人亲笔书写、签名，注明年、月、日。 本案中，两被继承人自书遗嘱的财产属两被继承人所有，两被继承人有权处分； 2002年2月10日的遗嘱上有两被继承人的签名，并注明年、月、日，2003年9月17日的遗嘱是2002年2月10日遗嘱的重复和延伸，两份遗嘱的内容均是两被继承人的真实意思的表示，故本院依法认定被继承人2003年9月17日所立遗嘱的合法性、真实性、有效性，其遗产依法应由原告继承。 被告杨衡辉、杨衡范、杨兵经法院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十六条、第十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下： 一、被继承人杨性孝2003年9月17日的自书遗嘱有效。 二、建筑面积为62.66M2的101住房一套由原告杨恒清继承。 本案案件受理费2700元，由原告杨恒清负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省衡阳市中级人民法院。 审判员　肖　彬 二〇一七年七月十四日 书记员　颜君玉 