中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地与袁新平租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区全州县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）桂0324民初584号 原告:中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地，住所地桂林市全州县。 法定代表人：凌冬阳，该基地支部书记。 委托诉讼代理人：韦天芳，广西嘉宸律师事务所律师。 委托诉讼代理人：莫军勇，广西嘉宸律师事务所律师。 被告：袁新平，男，1967年7月2日出生，汉族，个体户，住广西全州县。 原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地与被告袁新平租赁合同纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。 原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地的法定代表人凌冬阳及其委托诉讼代理人韦天芳、莫军勇，被告袁新平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地向本院提起的诉讼请求：1.判决解除原、被告双方2014年6月20日签订的《军队房地产租赁合》； 2.判令被告立即腾退其租用的属于原告所有的土地； 3.判令被告向原告支付2017年10月1日起至2018年1月31日的土地租金3000元（此后照此标准计算至腾退完成之日止）。 事实和理由：2014年6月20日，原、被告双方就原告所有的位于桂林市绍水镇基地场地签订《军队房地产租赁合同》，被告租用原告绍水至沿河公路左侧靠全州县林业局旁面积3亩的土地用于经营米粉加工厂，合同约定租赁期限自2014年10月1日起至2019年9月30日，年租金9000元。 合同签订后，被告一直正常使用原告土地。 2017年10月1日起至2018年1月31日被告共欠原告场地租金3000元。 现因国家政策变动需要收回土地，为维护原告合法权益，诉至人民法院，恳请人民法院判如诉请。 被告袁新平承认原告在本案中所主张的事实，对签订的合同及欠交租金的事实没有异议，但是要求原告进行适当的补偿和赔偿以及延长腾退的时间。 本院认为，被告袁新平承认原告在本案中所主张的事实，故对原告主张的事实予以确认。 本案中，因不可抗力致使合同不能实现的，可以解除合同，主张解除合同的应当通知对方。 合同解除后，尚未履行的，终止履行。 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状。 本案中原告因国家政策变动，请求解除双方签订的合同，要求被告腾退属于原告的土地的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 被告在合同尚未解除前，尚欠原告土地租金，原告要求被告支付，有事实和法律依据，本院予以支持。 合同解除后权利义务终止，不影响合同中结算和清理条款的效力，因此，原告要求被告按合同约定的标准计算租金至腾退完成之日止的诉讼请求，有事实和法律依据，本院予以支持。 被告辩称，原告应当给予适当补偿和赔偿的抗辩意见不在原告的诉讼请求范围内，在本案中不作审理。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条第一项、第九十六条、第九十七条、第九十八条之规定，判决如下： 1、解除原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地与被告袁新平双方于2014年6月20日签订的《军队房地产租赁合》； 2、被告袁新平于本判决生效之日起腾退属于原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地的土地； 3、被告袁新平从2017年10月1日起至腾退完成之日止按每年9000元租金的标准，向原告中国人民解放军联勤第二十分部副食品生产基地支付土地租金。 上述金钱给付义务，义务人应于本判决生效之日起十日内履行完毕，逾期则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费250元，减半收取125元，由被告袁新平负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉案件受理费250元（户名：桂林市中级人民法院，银行帐号：20×××16，开户行：农行桂林高新支行），上诉于桂林市中级人民法院。 递交上诉状后七天内未预交上诉费的，按自动撤回上诉处理，本判决即发生法律效力。 审判员　　蒋开吕 二〇一八年三月二十五日 书记员　　唐　艳 