李秋香与齐爱民侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省民权县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫1421民初68号 原告：李秋香，女，1978年9月4日出生，汉族，住所地河南省民权县。 被告：齐爱民，男，1975年6月26日出生，汉族，住所地河南省民权县。 原告李秋香与被告齐爱民侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告李秋香到庭参加诉讼，被告齐爱民经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李秋香向本院提出诉讼请求：：1、依法判令被告齐爱民搬出原告房屋； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2014年6月10日，原告李秋香与被告齐爱民协议离婚，位于民权车站南路门面房一间三层归原告所有，双方签订了协议书，并在民权县民政局办理了离婚登记。 2014年6月11日，双方签订了一份书面协议，男方居住必须交住宿费每个月2000元，虽然居住一起不得打扰各自的生活自由，如果违反，男方必须搬出去住，但被告不守协议经常找原告的事，打骂原告，为此，原告提起诉讼。 被告齐爱民未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩意见，视为被告齐爱民放弃举证、质证、辩论的权利。 原告李秋香围绕诉讼请求依法提交的证据有:1、原告的身份证复印件一份，证明原告主体适格。 2、离婚证、离婚协议、书面协议复印件各一份，证明原、被告已经在2014年离婚，两个子女归原告所有，门面房一间三层归原告所有，车辆归被告所有。 本院认为，原告提交的证据客观真实，与本案具有关联性，确认为有效证据。 依据上述有效证据，本院确认如下案件事实： 2014年6月10日，原告李秋香与被告齐爱民协议离婚，并在民权县民政局办理了离婚登记。 原、被告协议约定将位于民权车站南路门面房一间三层归原告李秋香所有。 2014年6月11日，双方再次签订一份书面协议，约定房屋归原告李秋香所有，被告齐爱民可以居住，但每个月必须交住宿费2000元。 虽然居住一起，不得打扰各自的生活自由，如果违反，被告齐爱民必须搬出去住。 2018年1月4日，原告李秋香以被告不遵守协议约定，经常找原告的事，打骂原告为由，原告提起诉讼。 本院认为：原、被告签订的离婚协议，已在双方办理离婚登记时予以确认。 原、被告离婚后，于2014年6月11日再次签订书面协议，归原告李秋香所有的位于民权车站南路门面房一间三层房屋，被告齐爱民可以居住。 原告诉称被告不遵守协议约定，经常找原告的事，打骂原告等，未向本院提交相关证据，根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条，《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第一百四十四条之规定，判决如下： 驳回原告李秋香的诉讼请求。 案件受理费100元，减半收取50元，由原告李秋香承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审判员　　温桂真 二〇一八年三月九日 书记员　　张昕璐 