胡景文与江门市色色工艺品有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省江门市江海区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤0704民初1346号 原告：胡景文，住广东省江门市蓬江区。 被告：江门市色色工艺品有限公司，住所地：广东省江门市高新技术开发区。 法定代表人：李建成，经理。 委托诉讼代理人：赵崇烈，广东金硕律师事务所律师。 原告胡景文与被告江门市色色工艺品有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月18日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告胡景文到庭参加诉讼，被告江门市色色工艺品有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：被告支付原告经济补偿金4500元。 事实与理由：原告于2009年3月入职被告处从事数码部修片调色员工作，双方签订劳动合同，约定工资等情况。 2017年4月，被告的运营出现资金断裂情况，导致生产无法进行，被告提出如果员工提出辞职，则按实际情况补偿3个月工资。 因此，本人提出辞职，被告承诺支付原告3个月补偿工资4500元。 至今，被告未向原告支付上述款项。 原告为支持其诉讼请求向本院提交以下证据材料： 一、原告的《居民身份证》一份，证明原告的诉讼主体资格。 二、被告的《企业机读档案登记资料》一份，证明被告的诉讼主体资格。 三、被告于2017年4月11日开具的《欠条》一份，证明被告欠原告4500元的事实。 被告江门市色色工艺品有限公司缺席，没有答辩，也没有提交证据。 经审理查明，原告自2009年3月开始入职被告处工作。 2017年4月11日，被告与原告就经济补偿问题达成协议，被告向原告出具《欠条》，确认被告欠原告4500元，该款按3期支付：2017年4月30日支付1500元； 5月30日支付1500元； 6月30日支付1500元。 被告在《欠条》上盖章确认。 但至今被告仍未向原告支付上述款项。 为此，原告向本院提起诉讼，请求被告支付拖欠的工资。 本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃答辩和对原告提供的证据质证、辩证的权利。 被告于2017年4月11日所出具的《欠条》系其真实意思表示，合法有效，被告应当依约履行。 依据《欠条》的内容，被告确认欠原告4500元，该款被告至今未付，应属被告违约。 根据《中华人民共和国合同法》第一百零九条”当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬”的规定，原告诉请被告支付经济补偿金4500元，符合法律规定，本院予以支持。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告江门市色色工艺品有限公司于本判决发生法律效力之日起七日内支付经济补偿金4500元给原告胡景文。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费10元，适用简易程序减半收取5元，由被告江门市色色工艺品有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 审判员　董　敏 二〇一七年九月十四日 书记员　林树强 第1页，共3页 