吴瑞容与贵州省金盛商业管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省瓮安县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔2725民初4138号 当事人的基本情况和审理经过 原告：吴瑞容，女，1971年3月29日生，汉族，贵州省瓮安县人，住所地贵州省瓮安县， 被告：贵州省金盛商业管理有限公司，住所地贵州省瓮安县兴隆中街华都嘉苑5号楼二层64号，统一社会信用代码91522725078470037T。 法定代表人：刘志勇，系公司总经理。 原告吴瑞容与被告贵州省金盛商业管理有限公司（以下至判决主文前简称金盛公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月30日立案受理，依法适用简易程序，由审判员邓衡于2017年11月22日公开开庭进行了审理，原告吴瑞容到庭参加了诉讼，被告金盛公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 当事人诉辩内容 原告吴瑞容的诉讼请求：1、请求依法判决原告与被告于2017年12月31日解除双方签订的《瓮安商城商铺返租合同》； 2、请求依法判决被告支付差欠的租金16031元，并按月利率1‰承担违约责任，支付违约金161元（违约金计算至2017年10月）； 3、由被告承担本案诉讼费用。 被告金盛公司未到庭参加诉讼，亦未进行答辩和提交证据。 审理查明的事实 2015年1月24日，原、被告双方经协商达成协议并签订《瓮安商城商铺返租合同》，约定原告将其与申易孝共同所有的瓮安商城2F-181号面积为12.8平方米的商铺出租给被告经营管理，租赁期限自2015年1月1日起至2019年12月31日止； 商铺租金及支付方式为：第一年年租金为6863元，第二年年租金为7059元，第三年年租金为7256元，第四年年租金为7452元，第五年年租金为7648元； 租金支付方式为按季度支付，即在本合同免租期届满日止的次日起下季度的公历10号之前将每季度租金通过转账一次性支付； 如逾期支付租金，逾期部分按月利息1‰计息； 逾期不得超过六个月，若超过六个月视为承租方不履行合同，出租方有权解除合同并要求承租方支付拖欠的租金； 租期内被告对商铺及其附属设施享有使用、收益等权利，有权自主决定招商、转租或自行经营管理等事项。 为保证商场的整体性和美观，原告同意被告根据实际需要对租赁物进行装饰装修及平面格局调整，费用由被告及授权合法经营者承担。 合同签订后，被告按合同约定向原告支付租金至2015年9月30日。 经原告催收，被告至今未支付原告商铺到期租金。 2017年9月19日，被告金盛公司对所租赁的原告的商铺进行了招商转租，将其租赁给案外人肖仁珍经营服装，租赁期限为自2017年9月16日起至2018年9月16日，年租金为12800元，案外人肖仁珍已将租金交付至2018年9月16日。 本院所确认的上述事实有原告的法庭陈述及原告提交的瓮安商城商铺返租合同、房屋产权证、肖仁珍与被告签订的金盛购物中心商铺租赁合同及收据等证据在卷予以佐证，经开庭质证和本院审查，足以认定。 判决结果及理由 本院认为：原、被告双方签订的《瓮安商城商铺返租合同》，系双方真实意思表示，不违反相关法律及强制性规定，合同成立有效，对双方的租赁合同关系，本院依法予以确认。 原告已履行将租赁房屋交给被告经营管理的合同义务，被告应承担履行给付租金的合同义务，根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条“承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。” 之规定，原告诉请被告给付租金符合法律规定，本院依法予以支持。 结合双方在租赁合同中约定的租金支付方式，被告差欠原告2015年10月1日至2017年9月30日期间的租金，应为14216.75元。 对于原告请求的2017年10月1日至2017年12月31日期间的租金，因尚未到支付期限，本院不予支持，若到期后被告仍未履行，原告可另行主张权利。 原告要求被告支付违约金161元，因原、被告双方在合同中约定了逾期支付租金，按月利率1‰支付违约金，且原告计算违约金的标准、金额符合双方合同约定及法律规定，故本院予以支持。 关于原告请求于2017年12月31日解除原、被告双方签订的《瓮安商城商铺返祖合同》的问题。 虽被告未按期支付租金已逾期六个月以上已属违约，但因瓮安商城返租商铺系整体运作招商租赁，本案商铺已进行招商租赁给案外人经营使用，根据《中华人民共和国合同法》第五条有关公平原则的规定，为了能够有效保护合同当事人及案外人的合法权益，结合本案商铺实际租赁情况，如在案外人租期届满时被告仍有拖欠租金行为，原告再依法行使解除权更有利于合同解除后返还商铺、恢复原状及招商租赁期限内租金等问题的全面妥善解决。 故对于原告在本案中诉请解除合同的诉讼请求，本院不宜支持，但不影响原告在上述条件成就时或其他法定解除情形出现时依法行使解除权。 被告经本院传票传唤，逾期无正当理由拒不到庭参加诉讼，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 之规定，本案可以缺席判决，被告应承担缺席判决带来的法律后果。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第二百二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告贵州省金盛商业管理有限公司于本判决生效之日起二十日内给付原告吴瑞容租金一万四千二百一十六元七角五分，违约金一百六十一元，共计一万四千三百七十七元七角五分； 二、驳回原告吴瑞容的其余诉讼请求。 案件受理费减半收取102元，由被告贵州省金盛商业管理有限公司负担（因原告已预交该款，由被告在给付前述款项时一并给付原告）。 权利义务告知 若义务人未按本判决指定的期限履行义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条和最高人民法院《关于执行程序中计算迟延履行期间的债务利息适用法律若干问题的解释》的规定另行支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院，并在上诉期满后的七日内通过本院向黔南布依族苗族自治州中级人民法院预缴上诉费（按件计收的全额交纳上诉费，财产类案件按不服判决部分的金额计算交纳）。 逾期，本判决则发生法律效力。 如义务人未按本判决指定的期限履行义务，权利人可在履行期限届满后两年内向本院申请执行。 审判员　邓　衡 二〇一七年十一月二十七日 书记员　刘远杰 