中国建设银行股份有限公司登封支行与登封德盛耐火材料有限公司、景夫生等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省登封市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0185民初1307号 原告：中国建设银行股份有限公司登封支行，住所地：登封市滨河路。 统一社会信用代码：91410185870512915U。 法定代表人：陈跃峰，行长。 委托诉讼代理人：李洪敏，河南国计律师事务所律师。 被告:登封德盛耐火材料有限公司，住所地：登封市大冶镇朝阳沟。 组织机构代码：66466512-8。 法定代表人：景夫生，经理。 被告：景夫生，男，1956年6月9日生，汉族，住登封市。 委托诉讼代理人：姚文锋，上海锦天城（郑州）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：莫利云，上海锦天城（郑州）律师事务所（实习）律师。 被告：河南春胜耐材有限公司，住所地：登封市大冶镇朝阳沟。 组织机构代码：70652878-X。 法定代表人：冯春生，董事长。 委托诉讼代理人：史金峰，河南嵩峰律师事务所律师。 原告中国建设银行股份有限公司登封支行与被告登封德盛耐火材料有限公司、河南春胜耐材有限公司、景夫生借款合同纠纷一案，本院于2017年2月16日立案。 依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李洪敏、被告登封德盛耐火材料有限公司、景夫生委托诉讼代理人姚文锋、莫利云、被告河南春胜耐材有限公司委托诉讼代理人史金峰到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、请求判令被告登封德盛耐火材料有限公司偿还借款700万元，并按年利率8.15625%支付利息及罚息（从2016年3月21日起到还清之日止）； 二、被告河南春胜耐材有限公司、景夫生承担连带清偿责任; 三、判令原告对景夫生质押给原告的登封德盛耐火材料有限公司1000万元股权享有优先受偿权。 事实与理由:2015年9月18日原告与被告登封德盛耐火材料有限公司签订《人民币流动资金贷款合同》，约定被告向原告贷款700万元，期限为11个月，贷款利率为固定利率LPR利率即4.35%加120基点，逾期罚息为贷款利率上浮50%，即年利率8.15625%。 被告河南春胜耐材有限公司、景夫生与原告签署《保证合同》，为该笔贷款承担连带保证责任。 同时，被告景夫生将其持有的登封德盛耐火材料有限公司1000万元股权质押给原告，并办理了质押登记。 合同生效后，原告依约发放了贷款，但被告登封德盛耐火材料有限公司除了支付利息至2016年3月21日外，借款本金及利息均逾期不还，请依法裁决。 被告登封德盛耐火材料有限公司辩称，原告所诉案件基本事实属实，被告认为应按照正常利率5.22%计算利息，但不同意支付罚息。 被告与第三方正在洽谈合作恢复生产，请求法院和原告能够给予一定的宽限期限。 被告河南春胜耐材有限公司同上述答辩意见。 被告景夫生辩称，在质押的1000万元股权范围之外承担保证责任。 本院认为，原、被告之间的借款及担保合同真实、合法、有效，合同当事人应当按照合同约定严格履行。 被告登封德盛耐火材料有限公司逾期偿还贷款本息，应当按照合同约定承担还本付息并支付罚息的违约责任。 被告景夫生、河南春胜耐材有限公司应当承担连带责任保证。 被告景夫生以其持有的股权作为质押且办理了质押登记，原告对该股权依法享有优先受偿权。 依照依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零一条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第六十三条、《中华人民共和国物权法》第二百零八条的规定，判决如下： 一、被告德盛耐材有限公司应于本判决生效之日起30日内偿还原告借款700万元及利息，利率按合同约定自2016年3月21日起至还清之日止（利率按照合同约定的LPR+120基点计算），并支付逾期之日起的罚息（贷款利率上浮50%）； 二、被告春胜耐材有限公司、景夫生承担连带清偿责任； 三、原告对景夫生持有的被告德盛耐材有限公司1000万股权享有优先受偿权。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费60800元，减半收取30400元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状一式十五份，上诉于河南省郑州市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省郑州市中级人民法院交纳上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 审判员　　李西乾 二〇一七年四月十一日 书记员　　王宜乐 