汪德勇与吉林市苏宁环球有限公司、吉林市丰满区经济开发区管理委员会侵权责任纠纷一审民事判决书 吉林省吉林市丰满区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0211民初23号 原告：汪德勇，男，汉族，户籍地吉林省吉林市丰满区，现住吉林省吉林市船营区。 委托诉讼代理人：刘万利，吉林泰旺律师事务所律师。 被告：吉林市苏宁环球有限公司，住所地吉林省吉林市丰满区。 法定代表人：张桂平，董事长。 委托诉讼代理人：崔恒涛，江苏国泰新华律师事务所律师。 被告：吉林市丰满区经济开发区管理委员会，住所地吉林省吉林市丰满区。 法定代表人：张伟，主任。 委托诉讼代理人：付传波，科员。 委托诉讼代理人：张硕，法律顾问。 原告汪德勇与被告吉林市苏宁环球有限公司（以下简称苏宁公司）、吉林市丰满区经济开发区管理委员会（以下简称丰满经开区管委会）侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 汪德勇及其委托诉讼代理人刘万利、苏宁公司的委托诉讼代理人崔恒涛、丰满经开区管委会的委托诉讼代理人付传波、张硕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 汪德勇向本院提出诉讼请求：1.苏宁公司和丰满经开区管委会共同给付汪德勇租房费75600元、交通费2000元，合计77600元； 2.苏宁公司和丰满经开区管委会共同承担本案全部诉讼费用。 事实和理由：汪德勇是丰满区温德村三社村民，与其哥哥汪某某共同居住在丰满区温德村三社三间房。 2008年苏宁公司与丰满经开区管委会拆迁温德村三社村民的房屋开发商品房，遗留下汪某某、汪德勇、鞠某甲、鞠某乙四户未拆迁。 从2008年7月，苏宁公司和丰满经开区管委会无故掐断这四户的自来水。 由于附近居民都已经动迁，致使汪德勇等四户无法取水生活。 汪德勇找到苏宁公司和丰满经开区管委会协商解决此问题。 二者答应尽力把四户动迁，让汪德勇和另外三户暂时租房居住。 于是汪德勇在市区租房居住。 直到2009年12月也没有动迁安置汪德勇。 苏宁公司和丰满经开区管委会无奈给汪德勇及另外三户打井。 但因为该地地下水层较深，打井未达到深度，水不能食用。 苏宁公司和丰满经开区管委会答应动迁安置汪德勇，但至今没有安置。 现汪德勇房屋年久失修，已不能居住，长期租房已经没有费用。 苏宁公司辩称，苏宁公司与相关拆迁工作没有关系，更没有实施拆迁工作，也就不存在侵权之说。 即使汪德勇所诉称的因自来水被掐断导致其在外租房而产生的相关费用存在，也与苏宁公司无关。 根据汪德勇的诉状所述，其需要租房的主要原因是”房屋年久失修”，而苏宁公司和丰满经开区管委会均没有义务为其修理房屋。 所以汪德勇主张其因租房产生的费用没有事实和法律依据。 因为苏宁公司没有具体实施相关拆迁工作，所以对于汪德勇房屋的具体地理位置并不知晓。 但据苏宁公司了解的情况，汪德勇所诉称的房屋可能不在苏宁公司所受让的土地范围内，所以汪德勇的主张可能与苏宁公司无任何事实与法律关系。 请求法院驳回汪德勇对苏宁公司的全部诉讼请求。 另外，汪德勇所诉称的侵权责任对应的侵权行为据其所述是发生在2008年的，其主张已明显超过法定诉讼时效。 丰满经开区管委会辩称，汪德勇所称的房屋不能居住的问题，是由于苏宁公司拆迁房屋所导致的自来水管道不能按照要求给该户供水。 苏宁公司拆迁建设项目是根据吉林市人民政府房屋建设总体规划要求进行拆迁的，苏宁公司在拆迁过程当中委托吉林市正合拆迁公司（以下简称正合拆迁公司）拆迁的，因断水问题导致该用户租住房屋与丰满经开区管委会无关。 另外，丰满经开区管委会隶属于事业单位，无社会事务处理职权。 断水的原因应当通过当地相关部门协调吉林市水务集团解决其供水问题。 本院经审理查明如下事实：汪某某系吉林市丰满区红旗街道温德村三社村民，在温德村三社有一处91平方米的平房。 该房屋由汪某某及其弟弟汪德勇两家共同居住使用。 2007年开始，丰满经开区管委会因小白山棚户区一期项目建设，对东至松花江、南至白山大桥、西至小白山、北至温德河范围内的房屋及附属物进行拆迁。 但未对汪德勇等四户予以拆迁。 因为没有水使用，2008年10月汪某某及其弟弟汪德勇开始租房居住。 2009年12月4日，丰满经开区管委会与汪德勇等四户温德拆迁区村民签订了一份协议，为解决这四户村民的饮用水问题，丰满经开区管委会在白山监狱附近打一眼饮用水井。 2016年10月25日自来水恢复供水。 另查明，另外两户无自来水的居民未搬离。 本案的焦点问题是：一、赔偿主体如何确定； 二、损失如何确定。 本院认为，一、汪德勇家受拆迁活动影响无法使用自来水，丰满经开区管委会作为拆迁单位应承担责任。 虽丰满经开区管委会抗辩称系苏宁公司委托正合拆迁公司进行拆迁产生的断水，与丰满经开区管委会无关，但其并未提供证据予以证实，且相关部门颁发的房屋拆迁许可证，是颁发给丰满经开区管委会的，其才是拆迁主体。 至于具体的拆迁实施单位正合拆迁公司，仅系受托单位，其行为后果应由丰满经开区管委会承担。 二、就汪德勇因自来水断水导致的损失数额问题。 汪德勇主张应以其在外租房的实际费用计算。 但承租房屋的费用与房屋面积、房屋新旧程度、房屋所处地理位置等因素紧密相关。 因此，以汪德勇自行选择租住房屋的费用计算其损失依据不足。 因断水并不足以导致汪德勇房屋不具备居住使用功能，同样地处断水区域的另外两户仍在原房屋内居住。 但断水这一事实确实给汪德勇的生产生活造成一定影响和损失。 就其损失数额，根据《吉林市国有土地上房屋房屋征收与补偿条例》第五十条的规定，因征收房屋，房屋征收部门应当按照被征收房屋建筑面积每月每平方米14元的标准向被征收人支付临时安置费。 现汪德勇居住的房屋并未被征收，房屋的居住使用功能依然存在。 仅就断水造成的损失，可比照临时安置费的标准，按每月每平方米5元进行补偿为宜。 因受损失的91平方米房屋系由汪德勇与其哥哥汪某某共同居住使用，可按45.5平方米的标准计算汪某某的损失。 就补偿时间，可从断水时起计算至自来水接通时止，按8年计算。 按照上述计算标准，汪德勇因断水所遭受损失为21840元（45.5平方米×8年×12个月×5元/月）。 就汪德勇主张的交通费，因不属于断水给其造成的直接损失，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 一、被告吉林市丰满区经济开发区管理委员会于本判决发生法律效力之日起十日内向原告汪德勇支付断水补偿款21840元； 二、驳回原告汪德勇的其他诉讼请求。 案件受理费1740元，由原告汪德勇负担1250元，由被告吉林市丰满区经济开发区管理委员会负担490元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审　判　长　　汤　丹 审　判　员　　武　洋 人民陪审员　　韩松涛 二〇一七年十一月十六日 书　记　员　　孙昕彤 