磐石吉银村镇银行股份有限公司与白玉清、闫彩霞等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省磐石市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0284民初557号 原告：磐石吉银村镇银行股份有限公司。 法定代表人：王维刚，董事长。 委托诉讼代理人：李宇鹏，男。 委托诉讼代理人：许威，女。 被告：白玉清，男。 被告：闫彩霞，女。 被告：高德义，男。 被告：邢文江，男。 被告：吉林市恒通担保有限责任公司。 法定代表人：刘馨嵘，董事长。 原告磐石吉银村镇银行股份有限公司与被告白玉清、闫彩霞、高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司借款合同纠纷一案，本院于2018年2月2日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告磐石吉银村镇银行股份有限公司的委托代理人李宇鹏、许威到庭参加诉讼。 被告高德义、邢文江、闫彩霞、白玉清、吉林市恒通担保有限责任公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 磐石吉银村镇银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1、被告白玉清、闫彩霞立即偿还贷款本金30,000.00元，利息15,065.40元（计算至2018年1月3日），本息合计45,065.40元，此后利息计算至贷款本息结清之日止； 2、高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限任公司对上述贷款本息承担连带偿还责任。 事实和理由：白玉清与闫彩霞系夫妻。 白玉清、高德义、邢文江于2014年4月4日组成联保小组向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户联保贷款。 磐石吉银村镇银行股份有限公司经审查，向借款人白玉清发放贷款人民币30,000.00元。 借款合同约定利息为月利8.5‰ ，如借款人逾期还款则加收40％利息，双方约定还款时间到2015年4月3日。 贷款到期后，借款人对于贷款本息至今未偿还，担保人亦未承担保证责任。 为维护自身合法权益，磐石吉银村镇银行股份有限公司起诉至人民法院。 高德义、邢文江、闫彩霞、白玉清、吉林市恒通担保有限责任公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 磐石吉银村镇银行股份有限公司围绕诉讼请求依法提交了如下证据：借款合同及声明保证各一份，借据和出账单各一份，利息计算表一份，身份证复印件、催收单。 因高德义、邢文江、白玉清、闫彩霞、吉林市恒通担保有限责任公司未到庭视为其无质证意见，故本院经审查对磐石吉银村镇银行股份有限公司提交的证据予以确认并在卷佐证。 经审理查明，白玉清与闫彩霞系夫妻，白玉清、高德义、邢文江于2014年4月4日组成联保小组，向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户联保贷款，高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司为白玉清贷款提供担保。 经磐石吉银村镇银行股份有限公司审查，于2015年1月19日向白玉清发放贷款人民币30,000.00元，利息为月利8.5‰ 借款合同约定如借款人逾期还款则加收40％利息，双方约定还款时间到2015年4月3日。 贷款到期后，借款人对于贷款本息未偿还，担保人亦未承担保证责任。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案中，白玉清、高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司组成联保小组向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户联保贷款，并由各方共同签订了农户联保借款合同，磐石吉银村镇银行股份有限公司与白玉清之间因该借款合同而设立的债权债务关系事实清楚，证据确实充分，借款合同合法、有效。 《农户小额联保借款合同》是各方当事人的真实意思表示，并且合同中对保证方式及保证期间有明确的约定，该保证合同合法有效。 综上所述，磐石吉银村镇银行股份有限公司按照合同约定要求白玉清对借款本息承担偿还责任及要求高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司对白玉清的联保借款本息承担连带保证责任的诉讼主张符合法律规定，本院依法予以支持。 闫彩霞因与白玉清系夫妻关系，根据我国《婚姻法》及其司法解释的相关规定，闫彩霞应对上述借款承担还款义务。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、白玉清、闫彩霞于本判决发生法律效力之日一次性偿还磐石吉银村镇银行股份有限公司贷款本金30,000.00元，利息15,065.40元（计算至2018年1月3日），本息合计45,065.40元，此后利息按照合同约定计算至贷款本金结清之日止； 二、高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司对本判决第一项负连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费930.00元，由白玉清、闫彩霞负担，高德义、邢文江、吉林市恒通担保有限责任公司承担连带给付责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审　判　长　　代仁龙 人民陪审员　　褚世威 人民陪审员　　柳广义 二〇一八年五月三十一日 书　记　员　　王圆圆 