广发银行股份有限公司广州分行与陈莉缤、陈俊斌借款合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市天河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0106民初13513号 原告：广发银行股份有限公司广州分行，住所地广州市天河区，统一社会信用代码91440101890476659Y。 主要负责人：罗建，行长。 委托诉讼代理人：张传林，北京观韬（广州）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈节潮，北京观韬（广州）律师事务所实习律师。 被告：陈莉缤，女，1986年9月2日出生，汉族，住福建省漳平市。 被告：陈俊斌，男，1984年11月11日出生，汉族，住福建省漳平市。 原告广发银行股份有限公司广州分行（以下简称广发银行广州分行）与被告陈莉缤、陈俊斌借款合同纠纷一案，本院于2017年5月27日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告广发银行广州分行的委托诉讼代理人张传林及陈节潮到庭参加诉讼。 被告陈莉缤、陈俊斌经本院合法送达开庭传票，逾期未到庭应诉。 本案现已审理终结。 案件查明事实 （一）合同签订时间：2015年1月4日。 （二）合同名称：《生意人卡（生意红）申请表》及《个人信用贷款核准通知书（额度）》，编号：121159000309。 （三）借款金额：核准贷款授信额度为500000元。 （四）借款期限：额度有效期限自2015年1月22日起至2020年1月22日止，单笔贷款期限以电子凭证所载明的日期为准。 （五）借款利率：按月利率1.34%计息，合同有效期内合同利率不变。 （六）还款方式：等额本息，指定还款日为每月2日。 （七）逾期罚息利率：约定的贷款利率水平上加收30%。 （八）违约条款：借款人未按约定期限还款，就逾期部分，从逾期之日起按照逾期贷款罚息利率按日计收利息，直至清偿本息为止，并对不能按时支付的利息，按罚息利率计收复利； 原告有权宣布本条款项下借款全部或部分提前到期，要求借款人立即归还借款本息及相关费用，并终止或解除本条款； 借款人无须逐次签订单笔借款合同，可通过电子渠道办理额度项下单笔出账，原告保留电子出账信息作为出账依据； 若借款人未按约定归还贷款本息或支付相关费用，原告有权终止额度的使用，并有权宣布额度项下的贷款全部或部分提前到期。 （九）合同履行：被告陈俊斌作为陈莉缤的配偶在《生意人卡（生意红）申请表》借款人配偶签名栏中签字确认，但原告未提供相关证明材料证明两被告是夫妻关系； 原告在授信额度及授信期限内向被告发放21笔单项贷款，其中15笔贷款发生逾期。 （十）欠款金额：《广发银行个人对账单》载明：截止至2017年11月9日，被告合计尚欠原告借款本金499878.74元、利息60467.3元、罚息61147.35元、复利16725.57元。 （十一）律师费：2016年12月14日，原告广发银行广州分行与案外人北京观韬（广州）律师事务所签订《委托代理合同》。 庭审中，原告确认本案律师费尚未实际发生。 （十二）原告诉讼请求：1、被告陈莉缤立即向原告偿还贷款本金499878.74元，利息、罚息、复利（暂计至2017年11月9日，利息60467.3元、罚息61147.35元、复利16725.57元，从2017年11月10日起至实际清偿之日止，以尚欠贷款本金为基数，按月固定利率1.34%上浮30%计算罚息，以尚欠的正常利息为基数，按月固定利率1.34%上浮30%计算复利）； 2、被告陈莉缤承担原告为实现债权的律师费33717元； 3、被告陈俊斌对上述债务承担共同清偿责任； 4、两被告承担本案诉讼费、保全费、公告费等原告为实现债权的费用支出。 （十三）被告答辩情况：两被告未答辩，亦未在举证期限内提交证据。 裁判理由与结果 本院认为，原、被告双方之间的借款合同关系成立、有效，双方均应依约履行。 原告提供《广发银行个人对账单》证明被告陈莉缤截止至2017年11月9日的欠款事实，两被告经本院合法传唤，逾期未到庭应诉，视为放弃抗辩的权利，本院对上述证据予以采信。 依据查明事实，原告诉请要求被告陈莉缤偿还尚欠的贷款本金及截止至2017年11月9日利息、逾期利息符合合同约定与法律规定，本院予以支持。 为有效降低实体经济的融资成本，2017年11月10日起至实际清偿之日止的利息、罚息和复利总计应以不超过年利率24%为宜，超出部分本院不予支持。 原告以两被告为夫妻关系，涉案贷款为夫妻共同债务为由，要求被告陈俊斌对被告陈莉缤的债务承担共同清偿责任，但在举证期间内未能提供相关身份材料的证据予以证明，应承担举证不能责任，故原告要求被告陈俊斌承担共同清偿责任，本院不予支持。 原告主张要求两被告承担本案律师费33717元，原告现提交的证据不足以证明律师费33717元已经实际支付。 庭审中，原告确认本案律师费尚未实际发生，故原告该诉请证据不足，本院不予支持。 被告陈莉缤、陈俊斌经本院合法传唤，逾期未到庭应诉，本案依法可作缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，最高人民法院《关于适用＜中华人民共和国民事诉讼法＞的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、被告陈莉缤于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广发银行股份有限公司广州分行清偿借款本金499878.74元及其利息、逾期利息（截止至2017年11月9日，利息60467.3元、罚息61147.35元、复利16725.57元； 自2017年11月10日起至实际清偿之日止，以尚欠借款本金为基数，按合同约定月利率的基础上上浮30%计收罚息，以未支付的正常利息为基数，按合同约定月利率的基础上上浮30%计收复利，利息、罚息和复利总计不得超过年利率24%）； 二、驳回原告广发银行股份有限公司广州分行的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9760元，由原告广发银行股份有限公司广州分行承担350元，被告陈莉缤承担9410元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　黄秋盈 人民陪审员　　钟　骅 人民陪审员　　林　艳 二〇一七年十二月二十二日 书　记　员　　林　暖 