丁红江与董彩云侵权责任纠纷一审民事判决书 山西省绛县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0826民初559号 原告：丁红江，男，汉族。 委托诉讼代理人：侯臻栋，男，绛县横水镇法律服务所法律工作者。 被告：董彩云，女，汉族。 委托诉讼代理人：郭欢（系董彩云女儿），女，1995年10月27日出生，汉族，住绛县横水镇周家庄村第一居民组。 原告丁红江与被告董彩云侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行审理。 原告丁红江及其委托诉讼代理人侯臻栋、被告董彩云及其委托诉讼代理人郭欢均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告丁红江向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告排除妨碍，恢复原状，确保原告正常通行； 2.依法判令被告承担本案的全部诉讼费。 事实和理由：原、被告系承包地相邻关系。 原告居东、被告居西，原告进出或耕作承包地必须从被告承包地头经过，而且在当年村集体发包土地时，也规划了道路。 自承包该土地至今约40多年，原告始终在集体规划的被告承包地头进出。 2013年农历8月份，被告擅自在原告的承包地头建坟一座，称临时占用，但至今未腾。 2017年农历3月，原告准备到承包地种玉米，播种车辆受到被告阻挡无法正常耕种。 综上，被告行为侵害了原告的合法权益，故诉至人民法院判如所请。 被告董彩云辩称，被告从来没有干涉或妨碍被原告耕种土地过路，请求驳回原告的全部诉讼请求。 原告针对其诉讼请求向本院进行举证：当庭递交：2017年6月7日周家庄村委会证明一份，证明在被告的地里有原告进出的道路。 被告无异议。 本院予以确认并在卷佐证。 在诉讼过程中，本院于2017年6月9日对原、被告诉争的土地进行现场勘验，并制作勘验笔录及现场勘验图； 绛县横水镇周家庄村委会于2017年6月9日向本院出具的证明一份，证明被告承包地中有原告出入道路。 原、被告均无异议。 本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原、被告系同村村民。 双方承包地相邻，原告地居东、被告地居西，九十年代初，农村实行家庭联产承包责任制时，双方各自承包现在耕地，当时生产队将原告出入道路规划至被告承包地北边，宽窄约能过一辆平车。 2013年被告丈夫去世后埋入原、被告承包地相接处的原告地北头，并建有坟头一座，双方协商将路移至坟头南侧。 经现场勘验，该路为原告出入的唯一道路，从被告承包地经过，约15米长，呈东南至西北走向，而后向北从被告承包地外东边经过至村道，约161米长，宽约1.3米。 本院认为，不动产的相邻权利人应当按照有利于生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。 当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，对自己提出的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以说明。 当事人未提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案在庭审中，原告主张被告阻挡其通行，影响耕种承包地，被告否认，原告也未提供证据证明其主张。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告丁红江的诉讼请求。 案件受理费100元，由原告丁红江负担。 如不服本判决，可以在本判决书送达之日十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 审　判　长　　王文俊 代理审判员　　王　雷 人民陪审员　　徐春梅 二〇一七年七月二十七日 书　记　员　　马　欣 