袁某某与陕西兆兴房地产开发有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省扶风县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0324民初1620号 原告：袁某某，男，汉族，农民。 委托诉讼代理人：米宏伟，陕西新纪律师事务所律师。 被告：陕西兆兴房地产开发有限公司，住所地陕西华县杏林镇杏林行政村北村99号。 法定代表人：习悦兆，任执行董事兼总经理。 原告袁某某与被告陕西兆兴房地产开发有限公司（以下简称兆兴公司）租赁合同纠纷一案，本院2017年10月20日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月30日公开开庭进行了审理。 原告袁某某委托诉讼代理人米宏伟到庭参加诉讼。 被告兆兴公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 袁某某向本院提出诉讼请求：1.被告支付商铺租赁费34240元； 2.被告支付截止2017年10月20日的滞纳金20295.76元； 3.被告支付违约金1000元； 4.诉讼费由被告承担。 事实与理由：2009年9月28日，原、被告签订《扶风兆兴商贸中心委托经营合同》，原告将其位于扶风兆兴商贸中心C座二层中8号商铺委托给被告经营。 合同订立后，被告仅支付了部分商铺租赁费，其余部分未按合同约定支付。 兆兴公司未到庭，亦未作答辩。 袁某某围绕诉讼请求依法提交了证据：1.扶风县兆兴商贸中心商品房预售协议3； 2.陕西兆兴房地产开发有限公司收款收据； 3.扶风兆兴商贸中心委托经营合同B。 兆兴公司未到庭，放弃其质证权利，本院对上述证据审查后予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2009年9月28日，袁某某与兆兴公司签订《扶风县兆兴商贸中心商品房预售协议3》，购买兆兴公司开发建设的扶风商贸中心C座楼二层中排8号商铺，价款85600元。 2009年9月28日，袁某某（甲方）又与兆兴公司（乙方）签订《扶风兆兴商贸中心委托经营合同B》。 该合同约定：甲方将扶风兆兴商贸中心C座二层中排8号商铺委托给乙方经营； 委托经营期限10年，自2009年9月28日至2019年9月27日； 乙方按年向甲方缴纳商铺管理费，每年8560元，第一次在甲方付清购铺款当日缴纳，第二次在2011年9月27日缴纳，以后每次在每年的9月27日缴纳； 乙方如未按照约定时间付清各项费用，每逾期一天，按应付款的千分之一支付滞纳金； 任何一方违反本合同约定，除赔偿守约方的损失外，视情节严重还需向守约方支付1000元以上的违约金。 2009年9月28日，袁某某向兆兴公司支付商铺价款70600元，此前袁某某还向兆兴公司支付定金15000元。 之后，兆兴公司支付了第一次至第四次的商铺管理费（其中第四次2014年1月18日支付）。 第五次至第八次的商铺管理费，兆兴公司至今未支付，共计34240元. 本院认为，袁某某与兆兴公司签订的《扶风县兆兴商贸中心商品房预售协议3》《扶风兆兴商贸中心委托经营合同B》系双方真实意思的表示，不违反法律、行政法规的效力性强制性规定，依法成立并生效，双方均应恪守履行。 虽然双方签订的合同名为”委托经营”，但根据合同的具体内容来看，实质上是一种商铺租赁关系，即兆兴公司将开发建设的商铺出售给袁某某，随后袁某某又将该商铺返租给兆兴公司，兆兴公司每年支付固定的”管理费”，该”管理费”实质应为租金。 现兆兴公司未按照合同约定期限支付租金，显属违约，故对袁某某要求支付第五次至第八次租金共计34240元的诉讼请求，本院予以支持。 另外，我国合同法领域中的违约金，主要以补偿性为主，惩罚性为辅。 本案中，双方在《委托经营合同B》中约定了日千分之一的”滞纳金”。 虽名为”滞纳金”，但从具体内容来看，实质上就是违约金，现兆兴公司未按约定期限支付租金，属违约，应当支付相应的违约金。 袁某某在庭审中并未提交证据证明其实际损失，故对其来说，主要是履行利益的损失，即34240元的租金损失，现其请求20295.76元的违约金，高于其租金损失的30％，应认定明显过高。 虽兆兴公司未到庭，未明确表示请求减少违约金，但根据袁某某的损失情况，本院依照公平原则适当减少，酌定以年利率24%的标准计算，即[8560元×（24%÷ 365）×（112＋1118＋753＋388＋23）日]＝13474.61元。 袁某某请求的1000元违约金，与双方约定的日千分之一的违约金重复，且二者之和过高，本院已对前述违约金进行了酌减，故对该1000元违约金，本院不再支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第一百零七条、第二百二十六条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（二）》第二十九条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陕西兆兴房地产开发有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告袁某某租金34240元，并支付违约金13474.61元，合计47714.61元； 二、驳回原告袁某某的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1190元，减半收取595元，由原告袁某某负担85元，被告陕西兆兴房地产开发有限公司负担510元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于宝鸡市中级人民法院。 审判员　　常文刚 二〇一七年十二月六日 书记员　　王　立 