青龙县某中心供销合作社与李某某租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省青龙满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0321民初140号 原告青龙县某中心供销合作社，地址：河北省青龙满族自治县。 法定代表人王某某，该合作社主任。 委托代理人陈春元，河北杨瑞律师事务所律师。 被告李某某，男，满族，工人，住河北省青龙满族自治县。 委托代理人王权，河北韩柏律师事务所律师。 原告青龙县某中心供销合作社（以下简称某供销社）与被告李某某租赁合同纠纷一案，本院受理后，与某供销社起诉孙某租赁合同纠纷一案合并审理，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告某供销社委托代理人陈春元，被告李某某、孙某及共同委托代理人王权到庭参加了诉讼，原告某供销社法定代表人王某某经本院依法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告某供销社诉称，原告的房屋位于青龙××自治县某镇某街。 2015年12月20日，原、被告双方签订了房屋租赁合同，被告租用了原告的3间房屋用于商业经营，租期一年，自2015年12月21日起至2016年12月20日止。 现租赁期限已满，原告要求被告迁出房屋，但被告拒绝搬出。 现原告起诉至法院，请求判决被告迁出原告的房屋，将房屋返还给原告； 按每日1000元的标准支付原告自2016年12月21日至被告实际搬出房屋之日止期间的违约金。 被告李某某辩称：一、原告所诉与事实不符，被告承租房屋没有违约行为。 原被告之间的房屋租赁关系至今已有二十余年，租赁合同每一年度一签订。 2015年12月20日原告与被告再次签订了《某中心供销合作社2016年房屋租赁合同》该合同项下约定租赁期限为一年，即自2015年12月21日至2016年12月20日止（详见该合同）。 被告承租该房屋，经营家居日用品销售。 2016年10月21日，原告在租赁合同没有到期的情况下，原告将被告告上法庭，诉求被告搬离租赁房屋，并赔付违约金。 该案庭审后裁决前原告以与被告达成和解为由撤回了诉讼，但原、被告之间并未达成和解，原告撤诉后，未与被告约谈解决，而是再次起诉。 此案过错不在被告，被告不存在违约行为，反而是原告在合同未到期之前起诉被告，违反合同约定，使得被告不得安心经营，给被告造成了实际的经济损失，原告应赔付被告自2016年9月23日（向被告下达搬离房屋通知日）至该案终结日的经济损失，按每天1000元违约金赔付。 二、被告是原告的职工，但多年来只有职工其名，没有职工之实。 没有享受任何基本生活补助待遇及医疗、养老保险待遇等。 在此背景下，原告同意被告租赁供销社的房屋，以满足基本生产生活。 但如果原告突然将房屋不再租赁，被告将失去生活根本依靠，丧失经济来源，一家人将举步维艰。 如果原告收回房屋，要求原告给予解决被告养老、医疗保险待遇及基本生活补助待遇。 三、如果被告败诉，人民法院应给予被告不少于3个月的准备期限。 综上所述，被告作为原告的职工，但没有任何生活养老待遇，而被迫租赁供销社房屋，是原告同意的，也是对被告给予补偿的一种表现，并且被告年年缴纳房屋租赁费，守法经营多年。 原告作为出租方，言而无信，将被告拖入诉讼之中，使被告遭受了巨大经济损失，对被告的经济损失原告应该赔偿。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交了原告与李某某签订的房屋租赁合同，用于证明合同的期限、违约金约定和租赁房屋的间数。 被告的质证意见为：对合同内容的真实性没有异议，该合同签订时是原告制定并提供的，根据合同构成的相关规定要件，对于该制式合同应本着不利于原告的解释去解释，故合同本身没有约定原告怎么赔付被告，但应该按照原告与被告合同约定的违约金数额赔付被告。 被告为支持其主张，向本院提交了2016年9月23日、2016年10月14日、2016年12月14日原告向被告下达的搬迁通知及（2016）冀0321民初XXXX号民事裁定书的复印件，用于证明在合同未到期时，原告存在违约行为，导致被告营业停止，营业额受损，经济遭受巨大损失，被迫又在他处租赁房屋，重新支付房屋租赁费。 原告的质证意见为：对上述证据的真实性没有异议，但与本案没有关联性。 经庭审质证、审核认证和合议庭综合评议，本院对原、被告提交的证据作如下分析认定：原告提交的证据的真实性被告没有异议，能够证实原、被告签订租赁合同的时间、租金、租赁房屋间数、租赁期限，合同解除条件及违约金约定情况，本院予以采信； 被告提交的证据的真实性原告没有异议，能够证实原告曾在租赁期内，向被告下达搬迁通知及起诉要求被告搬迁的事实，本院予以采信。 经审理查明，2015年12月20日，原告（甲方）与被告（乙方）签订了房屋租赁合同，被告租用了原告的3间房屋用于商业经营，租期一年，自2015年12月21日起至2016年12月20日止。 原告于2016年9月23日、2016年10月14日向被告下达了迁出通知，被告收到通知后未在原告给予的期限内搬出，原告向青龙满族自治县人民法院提起确认解除租赁合同诉讼，后撤诉。 2016年12月14日原告再次向被告发出通知，告知被告合同将于2016年12月20日到期，到期后供销社不再对房屋进行出租，要求被告将房屋腾出交还给供销社，但被告未按通知要求搬出，原告因此起诉。 本院认为，本案的立案案由为租赁合同纠纷，经审理后，根据查明的事实，本院认定本案的案由为返还原物纠纷。 原、被告之间的房屋租赁合同即将到期时，原告已经明确表示不再续租，那么租赁期限届满后，被告作为承租人就应当及时将租赁的房屋返还给原告，被告再继续占有使用该房屋即属无权占有，故对原告要求被告返还房屋的诉讼请求，本院予以支持。 原、被告在租赁合同中约定了需支付违约金的情形，违约情形出现时需按每日1000元的标准向出租人支付违约金，但原告并未就被告存在合同中约定的违约情况，提供证据予以证明，原告要求被告支付违约金的诉讼请求，理据不足，本院不予支持。 被告虽辩称原告在租赁期限内要求被告搬出房屋，属于违约，并给被告造成了经济损失，且原告没有给其解决养老保险问题，因而拒绝迁出租赁房屋。 但被告并未提起反诉，其所述也并非其拒绝迁出房屋的法定抗辩理由，被告可另行解决。 综上所述，根据《中华人民共和国物权法》第三十四条； 《中华人民共和国合同法》第二百三十五条； 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条； 《中华人民共和国民事诉讼法解释》第九十条、第九十一条之规定，判决如下： 一、被告李某某于本判决生效之日起10日内从其租赁的原告房屋中迁出，并将该3间房屋返还给原告； 二、驳回原告其他诉讼请求。 案件受理费200元，由被告李某某负担，限于本判决生效之日起五日内缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按双方当事人的人数提供副本，上诉于秦皇岛市中级人民法院。 审　判　长　　郭常松 代理审判员　　刘　岩 代理审判员　　马　莉 二〇一七年三月九日 书　记　员　　邱广宾 