于某甲与于某乙、于某丙继承纠纷一审民事判决书 山东省威海市文登区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1003民初4844号 原告：于某甲，农民。 委托诉讼代理人：王琳，山东阔海大地律师事务所律师。 被告：于某乙，农民。 被告：于某丙，农民。 委托诉讼代理人：吴学典，文登众诚法律服务所基层法律工作者。 原告于某甲与被告于某乙、于某丙继承纠纷一案，本院于2017年10月23日立案后，依法由审判员王君独任审判，公开开庭进行了审理。 原告于某甲的委托诉讼代理人王琳、被告于某丙及其委托诉讼代理人吴学典到庭参加诉讼，被告于某乙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 于某甲向本院提出诉讼请求：请求依法继承于世华位于文登区大水泊镇北洼村的房屋两间，原告继承1/3，二被告各继承1/3。 事实与理由：于世华、刘玉芝系夫妻，共生育于洪国、于某乙、于某丙三个子女，刘玉芝于2012年12月去世，于世华于2017年6月去世，于洪国于2012年4月2日去世，其生前生育一女即某，于洪国去世后留有位于北洼村的房屋四间，土地使用证号为大水泊集用（XX）字第XXX号，经文登区人民法院（2012）文高民一初字第138号民事判决书判决该四间房屋由于某甲继承西两间，于世华继承东两间，现于世华已经去世，原告要求与二被告共同继承上述两间房屋，三人各得1/3的份额。 被告于某丙认可原告陈述的身份关系，但提出涉案的两间房屋于世华生前已经卖予自己，故不同意原告诉讼请求。 被告于某乙未到庭，亦未提交书面答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 原告提交了威海市文登区大水泊镇北洼村村民委员会出具的证明一份，证实本案人员的家庭关系，提交了威海市公安局文登分局大水泊派出所出具的户口注销证明，证实于世华、刘玉芝、于洪国死亡注销户口情况。 经审理查明，于世华、刘玉芝系夫妻，共生育于洪国、于某乙、于某丙三个子女，刘玉芝于2012年12月去世，于世华于2017年6月去世，于洪国于2012年4月2日去世，其生前生育一女即某，于洪国去世后留有位于北洼村的房屋四间，土地使用证号为大水泊集用（XX）字第XXX号，经文登区人民法院（2012）文高民一初字第138号民事判决书判决该四间房屋由于某甲继承西两间，于世华继承东两间，现于世华已经去世，原告要求与二被告共同继承上述两间房屋，三人各得1/3的份额，被告于某丙则主张房屋于世华生前已卖予自己，并提交了买卖合同，但没有提交证据证实合同的真实性，也未提交证据证实合同已实际履行。 以上事实，有原、被告的陈述、户口注销证明、威海市文登区大水泊镇北洼村村民委员会证明、土地使用权证等证据在案为凭。 本院认为，本案诉争房屋原系于世华从于洪国处继承双方均无异议，且有土地使用权证予以证实，故对该事实本院予以认定。 于世华生前育有二子一女，即本案二被告和原告的父亲，现原告的父亲先于于世华去世，原告可对于世华的遗产代位继承，即二被告和原告均为于世华第一顺序继承人。 现于世华的遗产为大水泊集用（XX）字第XXX号记载的房屋中的东两间，原告及二被告作为第一顺序继承人均享有继承权，被告于某乙虽未到庭，但未向本院表示其放弃继承权，故其份额本院亦为其保留。 被告于某丙主张上述房屋于世华生前已卖予自己，并提交了买卖合同，但没有提交证据证实合同的真实性，也未提交证据证实合同已实际履行，故本院对于某丙的主张不予采信，原告及二被告应当遵照法定继承各继承该两间房屋的1/3。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 大水泊集用（XX）字第XXX号土地使用权证记载的位于威海市文登区大水泊镇北洼村的房屋的东两间由原告于某甲与被告于某乙、于某丙共同继承，每人继承的份额为三分之一。 案件受理费2450元，由原告于某甲负担1650元，由被告于某丙、于某乙各负担400元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提起副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 审判员　　王君 二〇一七年十二月十五日 书记员　　李鑫 