滕超与国网江苏省电力公司侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省南京市鼓楼区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0106民初7613号 原告滕超，男，汉族，1976年10月4日生。 委托代理人于鑫，北京鑫诺律师事务所律师。 委托代理人滕略峰，男，汉族，1969年6月20日生。 被告国网江苏省电力公司，住所地江苏省南京市上海路215号。 法定代表人尹积军，总经理。 委托代理人王行亮，江苏省连云港赣榆区供电公司运维部主任。 委托代理人曹亮，江苏瑞杰律师事务所律师。 原告滕超与被告国网江苏省电力公司（以下简称电力公司）侵权责任纠纷一案，本院于2016年3月2日受理后，2016年8月29日一审判决； 原告滕超、被告电力公司均不服提出上诉，2017年7月13日南京市中级人民法院以事实不清为由，发回本院重审。 2017年7月25日，本院立案后，于2017年10月17日重新组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告滕超及其委托诉讼代理人于鑫、滕略峰，被告电力公司的委托诉讼代理人王行亮、曹亮到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告滕超向本院提出诉讼请求：1、被告赔偿林木损失946176元、电缆损失3000元、占地费14464元； 2、由被告承担本案诉讼费。 事实与理由：2014年，被告电力公司在没有办理建设工程规划许可证的情况下强行建设柘汪变220万线路工程。 2014年10月15日，被告电力公司未经原告同意，强行占用原告承包的桃园约1287平方米，毁掉桃树537棵，桃树苗18870棵，未予补偿。 故原告诉至法院，请求法院判如所请。 被告电力公司辩称：1、原告把被告作为侵权主体，属主体错误； 本案实施拆迁的主体并非被告，被告没有毁坏原告的桃林，原告不应当起诉被告。 被告施工是经过赣榆县政府部门批准的，委托政府部门负责补偿，并将相应的补偿款交给了赣榆县柘汪镇人民政府； 2、原告的实际损失没有依据，具体的拆迁标准有江苏省以及连云港的文件，被告已按相关标准将拆迁补偿款给予政府； 故请求法院依法驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，2013年1月3日，赣榆县柘汪镇盘古岭村村民委员会与滕超签订《赣榆县农村专业承包合同》一份，约定滕超承包葛埠村村西北原葛埠村老林地16亩，承包期限自2013年1月3日起至2023年1月2日止，承包价为每亩300元，用于种植杨树，如国家或镇级政府建设需要征用该处土地，造成合同必须终止的，滕超应无条件让出承包土地，涉及土地等赔偿归村民委员会所有，村民委员会把土地承包费未履行的按期限退给滕超，滕超地面资产损失由村民委员会按每亩30棵为计算单位，1-5年树龄按每棵40元，6-7年树龄按每棵60元赔偿。 2011年6月29日，赣榆县住房和城乡建设局赣建发【2011】47号文《关于对220千伏柘汪线路工程路径规划的批复》，同意将110千伏柘汪开关站升压为220千伏柘汪变电站，并新建220千伏线路2回，按同塔双回架设。 2012年12月10日江苏省发展和改革委员会苏发改能源发【2012】1831号《省发展改革委关于连云港220千伏竹墩输变电工程等电网项目核准的批复》，同意建设连云港220千伏竹墩输变电工程等电网项目。 工程项目表第四项为柘汪（清湖）220千伏输变电工程，规划许可赣建发【2011】47号。 2014年5月6日，江苏省电力公司连云港供电公司（甲方）与赣榆县柘汪镇人民政府（乙方）签订《艾塘变-龙河变π 入柘汪变220千伏线路工程政策处理协议书》，协议主要内容为：乙方全面负责艾塘变-龙河变π 入柘汪变220千伏线路工程的青苗补偿、灌注桩的排污占地费用，道路及公共设施的修复费用； 在柘汪镇境内铁塔为24基，支付政策处理费用每基铁塔为30000元，共计720000元，甲方付款给乙方后，实行专款专用； 乙方全面负责艾塘变-龙河变π 入柘汪变220千伏线路工程在柘××镇××）境内线路中跨越鱼塘、大棚、苗圃等有损失的补偿。 2014年9月3日，赣榆县柘汪镇盘古岭村村民委员会向滕超发送《关于通知解除承包合同的函》，该函件载明：滕超在承包该处土地后，未经村民委员会允许，私自变更了土地用途，违反了承包合同约定，构成违约，现与滕超解除承包合同，7日内将承包土地恢复原样并返还给村委会。 2017年4月1日，柘汪镇人民政府出具《关于柘汪开关站升压220KV线路工程用地情况说明》（以下简称《情况说明》）载明：”2014年，赣榆区供电公司因柘汪开关站升压220KV线路工程施工需要，根据苏政办发【2009】4号文件，我单位接收了区供电公司的土地补偿费用，又按照标准支付到沿线各相关村，由沿线各村负责实施该项工作，滕超涉案土地的场地清理、平整等事宜均由盘古岭村委会葛埠村负责实施的，实施完毕后由村交付给区供电公司进行施工。” 经查，双方均确认铁塔共占用土地面积为1287平方米，滕超向法庭提交了桃园的照片和视频，可以看到涉案土地上有成片的桃树林和幼小的桃树苗。 被告认可在原告承包土地上已完成塔基建设。 重审过程中，原、被告均未提供新的证据，并确认在原一审二审期间的所有证据均作为重审案件中的证据提交，相关质证意见与原一审和二审的意见一致。 另查明，国网江苏省电力公司连云港供电公司（以下简称连云港供电公司）系国网江苏省电力公司的下属分支机构，领有营业执照。 以上事实，有原、被告双方当事人陈述、承包合同、协议书、解除承包合同的函、照片、视频、赣建发【2011】47号批复、庭审笔录（包括原一、二审庭审笔录）等证据证实。 本院认为，滕超以被告电力公司建设柘汪220千伏线路工程中未经同意强行占用其承包的桃园为由，提起民事侵权诉讼，本案的审理应基于民事案件的受案范围进行。 公民的财产权受法律保护，侵害他人财产权的，应依法承担侵权责任。 被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。 基于此，本案的争议焦点即是侵权行为人是否为被告，且原告对此负有举证责任。 关于主体，本院从以下两个方面分析：1、建设主体； 案涉塔基是建设220千伏柘汪线路工程路径规划项目施工的内容，建设依据为2012年12月10日江苏省发展和改革委员会苏发改能源发【2012】1831号《省发展改革委关于连云港220千伏竹墩输变电工程等电网项目核准的批复》，同意建设连云港220千伏竹墩输变电工程等电网项目。 工程项目表第四项为柘汪（清湖）220千伏输变电工程，规划许可赣建发【2011】47号。 该项目的具体实施主体为被告下属分支机构连云港供电公司。 被告辩称，连云港供电公司系领取有营业执照的分支机构，可以独立承担民事责任； 虽然有些领有营业执照的分支机构可以独立承担责任，但根据《公司法》的规定，分公司不具有法人资格的，其民事责任由公司承担，即使分支机构可权独立承担责任，并未排除原告以企业法人为被告主张权利，故被告的抗辩意见本院不予支持。 2、塔基施工准备工作的实施主体； 依据连云港供电公司（甲方）与赣榆县柘汪镇人民政府（乙方）签订《艾塘变-龙河变π 入柘汪变220千伏线路工程政策处理协议书》以及赣榆县柘汪镇人民政府出具的《情况说明》涉案工程施工的前期准备工作均由赣榆县柘汪镇人民政府完成，相关补偿均由赣榆县柘汪镇人民政府负责； 滕超涉案土地的场地清理、平整等事宜均由盘古岭村委会葛埠村负责实施的，实施完毕后由村交付给区供电公司进行施工。 也即被告在进场施工前，已与赣榆县柘汪镇人民政府签订相关补偿协议，并已支付补偿款； 赣榆县柘汪镇人民政府应在完成场地清理、平整等事宜后，将相关施工土地交付连云港供电公司进行施工。 本案系一般侵权责任案件，原告认为塔基系被告施工建设，即推定出被告实施了非法损毁林木的行为。 本院认为，民事侵权责任的构成要件：1、行为的违法性； 2、损害事实的存在； 3、因果关系，即特定的损害事实是否与行为人的违法行为之间存在客观联系； 4、行为人主观上有过错； 因此，原告仅提交了照片及视频显示涉案土地上已建设塔基，并不能证明被告实施了违法损毁林木的行为，亦不能证明损害结果与被告具有因果关系，相反，从被告所提交的证据来看，被告施工系在赣榆县柘汪镇人民政府签订协议且在履行相关政策性补偿之后，赣榆县柘汪镇人民政府《情况说明》亦明确”滕超涉案土地的场地清理、平整等事宜均由盘古岭村委会葛埠村负责实施的，实施完毕后由村交付给区供电公司进行施工”，虽然原告认为《情况说明》系编造，但未能提交相关证据予以反证，故本院不予采信； 现原告滕超仅依塔基系由被告施工就认定被告系侵权行为人，证据不足，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第四十条第二款、第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告滕超其他诉讼请求。 案件受理费13731元，由原告滕超负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提供副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。 审　判　长　　李仁军 人民陪审员　　俞　芳 人民陪审员　　张　玲 二〇一七年十二月二十九日 书　记　员　　朱月鹏 