霍志健与何志鹏侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省佛山市三水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0607民初4003号 原告：霍志健，男，汉族，1980年10月18日出生，住广东省佛山市三水区， 被告：何志鹏，男，汉族，1988年10月28日出生，住广东省佛山市三水区， 原告霍志健与被告何志鹏侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月25日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案开庭时，原告霍志健、被告何志鹏到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告霍志健提出诉讼请求：1、被告立即向原告清偿欠款本金651000； 2、被告自2017年1月27日起，以欠款本金为基数，按照商业银行同期贷款利率支付利息至欠款实际清偿之日止； 3、本案诉讼费用由被告负担。 事实和理由：原、被告是朋友关系。 2017年初时，被告向原告吹嘘有渠道可以购买到便宜苹果手机，原告信以为真。 于是2017年1月25日，双方签订书面购机合同，合同总价款651000元。 2017年1月27日后，原告陆续支付完购机款。 但被告收到原告款项后，竟然不知所踪。 原告不得已报案，谁知陆续又有很多同样情况人报案，后来公安机关正式以被告涉嫌诈骗罪立案。 被告摄于压力，于2017年2月21日投案自首。 后来经过司法机关依法取证、审理，被告诈骗罪名成立，判刑9年。 通过生效刑事判决书，认定被告诈骗原告约60万元。 但是被告实际收到原告购机款为651000元，也就是没有认定的诈骗数额还有51000元。 原告认为，被告以诈骗等手段，骗得原告款项共计651000元，依法应当返还，而且还导致原告利息损失。 为此，原告依法起诉，请求如前。 被告何志鹏辩称：对原告主张的事实及诉讼请求没有异议。 虽然刑事判决书认定被告诈骗原告数额约为600000元，但被告确认实收取了原告651000元，对原告主张的损失数额没有异议。 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 被告承认原告的全部诉讼请求，不违反法律规定。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款的规定，判决如下： 被告何志鹏于本判决生效之日起十日内赔偿原告霍志健财产损失651000元及该款利息（以651000元为基数，从2017年1月27日起按中国人民银行同期同类贷款利率计至款项实际清偿之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取即5305元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　何永添 二〇一七年十月二十六日 书记员　　莫柳君 