承德县农村信用合作联社与李雪莉、李士平借款合同纠纷一审民事判决书 河北省承德县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0821民初3266号 原告：承德县农村信用合作联社（以下简称县联社）。 法定代表人：冯军民，理事长。 委托诉讼代理人：安立龙，高寺台信用社主任。 被告：李雪莉，女，1992年11月25日出生，汉族，住承德县。 被告：李士平，男，1979年10月23日出生，汉族，住承德县。 原告县联社与被告李雪莉、李士平借款合同纠纷一案，本院于2017年11月23日立案后，依法适用简易程序，由审判员李艳会独任审判，并于2017年12月11日，公开开庭进行了审理。 原告县联社的委托诉讼代理人安立龙到庭参加了诉讼，被告李雪莉、被告李士平经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告县联社向本院提出诉讼请求：1.请求法院判决被告偿还贷款15000元及相关利息； 2.由被告承担诉讼费用。 事实和理由：被告李雪莉于2014年5月24日在承德高寺台信用社借款15000元，2015年5月23日到期，由李士平担保。 贷款到期后我社曾多次找借款人及担保人催要贷款，但被告至今没有还清本金及相关利息。 李雪莉有偿还贷款本金及利息的义务，李士平系担保人应负连带责任。 为了保护原告的合法权益，特诉至法院，请依法判决。 原告为证明其主张向本院提供如下证据：1、被告李雪莉于2014年5月24日签订借款借据一页（复印件）； 2、被告李雪莉、被告李士平（李士平以保证人身份）签订的农户借款申请书一页（复印件）； 3、被告李雪莉、李士平身份证复印件二页； 4、被告李雪莉于2014年5月24日签订个人借款合同一份（复印件）； 5、被告李士平于2014年5月24日签订的保证合同一份（复印件）； 6、被告李雪莉于2015年12月24日出具的逾期贷款催收通知单一页（复印件），上述证据证明被告李雪莉向原告借款的数额、约定利息及利率，并由被告李士平承担偿还借款的保证责任，保证合同约定保证期间为保证合同生效之日起至主合同（借款合同）项下债务履行期限届满之日后两年止； 7、金融许可证一份（复印件），证明原告是经过有关部门批准的，合法的从事信用放贷等业务的机构。 被告李雪莉、李士平未到庭未进行答辩亦未向本院出示相关证据。 本院经审理认定事实如下：被告李雪莉于2014年5月24日在县联社高寺台信用社借款人民币15000元，2015年5月23日到期，合同约定月利率为10.65‰，由被告李士平提供连带保证责任，保证期间为保证合同生效之日起至主合同（借款合同）项下债务履行期限届满之日后两年止。 贷款到期后经原告多次催要，被告至今未偿还。 现原告诉至法院，请求法院依法判决被告偿还借款本金人民币15000元及相应利息。 本院认为，原、被告双方所签订的个人借款合同、保证合同，是双方当事人的真实意思表示，该借款、担保合同合法有效，原、被告双方均应按着合同约定履行义务。 县联社高寺台信用社已按合同约定向被告李雪莉发放了贷款，被告李雪莉亦应按合同约定按期偿还贷款，被告李雪莉未按合同约定偿还贷款属违约，应承担相应的法律责任。 被告李士平作为担保人，况且原告向其主张偿还借款本金及利息均在双方签订保证合同约定的保证期间内，故被告李士平对该笔贷款的清偿负连带责任。 原告的诉请，本院予以支持。 高寺台信用社是县联社的分支机构，其诉讼权利应由原告县联社行使。 原告县联社要求二被告偿还借款本金人民币15000元及利息的请求符合法律规定，本院予以支持。 为维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条之规定，判决如下： 一、被告李雪莉于本判决生效后十日内偿还原告承德县农村信用合作联社贷款本金人民币15000.00元及利息（利息按原、被告双方合同约定利率计算，自借款之日起至全部清偿完毕之日止）； 二、被告李士平对上述款项的清偿承担连带给付责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 减半收取案件受理费87.00元，由被告李雪莉、李士平负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 审判员　李艳会二〇一七年十二月十一日 书记员　刘　　　　　 常　　　　　 亮 