中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行与万敬军、公主岭市物权融资服务有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省公主岭市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0381民初779号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行。 负责人：陈红艳，系行长。 委托诉讼代理人：王世钢，系该行职员。 被告：万敬军，住公主岭市。 被告：王淑玲，住公主岭市。 二被告系夫妻关系。 被告：公主岭市物权融资服务有限公司。 住所：公主岭市河南大街53号。 法定代表人：陈力新，系经理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行（以下简称邮政储蓄银行）与被告万敬军、王淑玲、公主岭市物权融资服务有限公司（以下简称融资服务公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年3月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人王世钢到庭参加了诉讼，被告万敬军、王淑玲、融资服务公司经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 邮政储蓄银行向本院提出诉讼请求：1.请求判令万敬军、王淑玲共同偿还邮政储蓄银行借款本金71932.87元及利息7170.09元（截止2017年2月13日）； 2.融资服务公司在保证范围内承担连带保证责任； 3.诉讼费由三被告负担。 事实和理由：2014年9月20日，万敬军、王淑玲到邮政储蓄银行申请土地收益小额贷款，同时农村土地承包经营权的全体共有人签订共有人承诺与授权书，同意将土地承包经营权无偿流转给融资服务公司，由融资服务公司为借款人向银行提供贷款保证。 2014年9月29日，融资服务公司给邮政储蓄银行发出同意保证函。 2014年10月10日邮政储蓄银行与万敬军、王淑玲签订小额贷款借款合同，贷款110000元，年利率9.6%，期限为52个月，该笔贷款是土地收益保证贷款。 邮政储蓄银行按照合同的约定发放了贷款，万敬军、王淑玲未按合同约定还款，邮政储蓄银行有权提前收回全部贷款。 万敬军、王淑玲、融资服务公司缺席未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对当事人有争议的证据和事实，本院认定如下：2014年9月20日，万敬军、王淑玲到邮政储蓄银行申请土地收益小额贷款，2014年9月29日，融资服务公司给邮政储蓄银行发出同意保证函，2014年10月10日邮政储蓄银行与万敬军、王淑玲签订小额贷款借款合同，贷款110000元，年利率9.6%，期限为52个月。 融资服务公司为万敬军、王淑玲上述贷款提供连带责任保证。 万敬军、王淑玲尚欠邮政储蓄银行借款本金71932.87元。 邮政储蓄银行提供万敬军、王淑玲的身份证复印件、常住人口登记卡、土地收益保证贷款审批表、小额贷款借款合同、个人贷款放款单、同意保证函等证据，用以证明上述事实，因三被告未出庭亦未提出相应的反驳意见和反驳证据，三被告应自行承担举证不能的责任，故本院对上述事实及证据予以确认。 本院认为：邮政储蓄银行与万敬军签订的借款合同系双方真实意思表示，其内容并不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。 邮政储蓄银行按照合同约定已向万敬军支付贷款110000元，万敬军未按照约定期限还款已经构成违约，依法应当承担违约责任。 故邮政储蓄银行诉请万敬军偿还借款本金71932.87元及利息7170.09元（截止2017年2月13日）之请求，本院应予保护。 王淑玲与万敬军系夫妻关系，并且王淑玲在邮政储蓄银行与万敬军签订的借款合同上作为借款人配偶签字认可。 根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”的规定，二被告在婚姻关系存续期间所欠此笔借款，应属夫妻共同外债，故王淑玲应负共同偿还责任。 融资服务公司为万敬军、王淑玲上述贷款提供连带责任保证，应对上述债务承担连带保证责任。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释(二)第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、万敬军、王淑玲于本判决生效之日起十日内偿还中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行借款本金71932.87元及利息7170.09元（截止2017年2月13日），2017年2月13日之后的利息，按照双方合同约定的利率标准计算至实际给付之日止； 二、公主岭市物权融资服务有限公司对万敬军、王淑玲的上述债务承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1778元减半收取，由万敬军、王淑玲负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 代理审判员　王　锐 二〇一七年五月三日 书　记　员　高荣莉 