张文科与冯建平租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省临汾市尧都区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋1002民初2757号 原告张文科，男，汉族。 委托代理人朱开玲，山西师达律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 被告冯建平，男，汉族。 委托代理人王郭虎、张文娟，山西金贝（临汾）律师事务所律师。 代理权限：一般代理。 原告张文科与被告冯建平租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告张文科及其委托代理人朱开玲，被告冯建平的委托代理人王郭虎、张文娟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张文科诉称，原告经营挖掘机，经人介绍给被告冯建平承包的工地进行土方作业，后经双方结算，被告给原告出具欠据一份，内容为：今欠到张文科现金肆万叁仟元整冯建平2015年9月28日。 后经原告多次催要，被告一直推诿。 无奈诉至法院，请求判令被告立即归还原告欠43000元及利息，诉讼费用及诉讼保全费由被告承担。 被告冯建平辩称，被告是原告与施工单位的介绍人，施工完毕后为了结算方便，被告给原告出具了欠条； 出具欠条后于2015年农历年底通过原告姐夫孙建民支付给原告10000元，实际欠款33000元； 原告要求支付利息没有法律依据。 经审理查明，原告张文科经营挖掘机。 经人介绍，张文科给被告冯建平在永和县交口乡张家塬的修路工地进行挖掘施工。 2015年9月28日，被告给原告出具“今欠到张文科现金肆万叁仟元整”欠据一份。 原告为索要欠款诉至本院。 庭审中，被告以辩称理由请求依法裁判，原告称被告支付的10000元是43000元之外未结算的款项，坚持其诉讼请求。 以上为本案事实。 本院认为，原告张文科的挖掘机为被告冯建平的修路工程进行挖掘施工，双方是一种租赁合同关系。 双方经结算欠款43000元，被告给原告出具了欠款条据，由此可认定认该修路工程为被告承包的工程，所欠款应由被告负责支付，其辩称理由无事实依据，本院不予采信。 被告在出具欠据后支付原告10000元，原告称是43000元之外未结算的款项，无证据支持，本院认定是被告支付的所欠款项。 被告在出具欠据时双方未约定利息，原告要求的利息从起诉之日起计算较妥。 为维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条之规定判决如下： 一、被告冯建平于本判决生效后十日内支付原告张文科挖掘机租赁款33000元，并承担该款从2017年7月7日起至本判决确定的履行期限届满之日止的利息，按中国人民银行同期贷款利率计算； 二、驳回原告张文科的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 案件受理费875元，由被告冯建平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于临汾市中级人民法院。 审　判　长　　乔清民 人民陪审员　　潘娟娟 人民陪审员　　李国萍 二〇一七年八月二十二日 书　记　员　　叶　飞 