四川傲曦投资有限公司与成都川骏机械有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省成都市新都区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)川0114民初2014号 原告：四川傲曦投资有限公司，住所地成都市新都工业东区。 法定代表人：陈敏，该公司董事长。 委托代理人：方志国，男，1980年9月5日出生，汉族，住安徽省来安县,系原告公司员工。 被告：成都川骏机械有限公司，住所地成都市双流区。 法定代表人：陈刚。 原告四川傲曦投资有限公司（以下简称傲曦投资公司）与被告成都川骏机械有限公司（以下简称川骏机械公司）租赁合同纠纷一案，本院于2018年2月23日受理后，依法由审判员高永伦适用简易程序，于2018年3月14日公开开庭进行了审理。 原告傲曦投资公司的委托代理人方志国到庭参加诉讼，被告川骏机械公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 傲曦投资公司向本院提出诉讼请求：请求依法判令川骏机械公司立即向傲曦投资公司支付拖欠的租金100000元及违约金40000元。 事实和理由：2014年6月1日及2014年11月10日，傲曦投资公司与川骏机械公司签订《物业租赁协议》，约定傲曦投资公司将其位于成都市新都区君跃路8号的晨明新都汽车总部港物业出租给川骏机械公司使用，租赁期限为36个月，并约定了租金标准及给付时间，后傲曦投资公司依约交付了租赁物业，川骏机械公司拖欠傲曦投资公司的租金100000元未支付，傲曦投资公司多次催收未果，为维护傲曦投资公司的合法权益，诉至法院，请求人民法院依法支持傲曦投资公司的诉讼请求。 川骏机械公司未作答辩。 经审理查明，傲曦投资公司（出租方/甲方）与川骏机械公司（承租方/乙方）分别于2014年6月1日、2014年11月10日签订了《物业租赁协议》两份，合同约定傲曦投资公司将其位于成都市新都区君跃路8号的晨明新都汽车总部港物业出租给川骏机械公司使用，用途为从事汽车生产维修及汽车展销服务相关业务，租赁期限分别为自2014年6月1日起至2017年5月31日止、自2014年11月10日起至2017年11月9日止，并约定了租金标准及交付时间。 合同签订后，傲曦投资公司依约向川骏机械公司交付了租赁物业，川骏机械公司未按约定支付租赁费。 2017年3月29日，傲曦投资公司与川骏机械公司签订《物业合同终止协议》一份，载明双方经协商同意终止《物业租赁协议》，川骏机械公司自2017年4月30日起不再承租前述物业，川骏机械公司应于2017年4月30日前向傲曦投资公司一次性支付租赁费、物业费、运营管理费、水电费、违约金等共计100000元。 同时，该协议第四条载明“甲乙任何一方未履行本协议项下义务的，违约方应向守约方支付除上述壹拾万款项外，还需另行向甲方支付肆万元人民币作为违约金”。 后川骏机械公司未向傲曦投资公司支付拖欠的租金100000元，也未按照协议约定支付违约金40000元，傲曦投资公司多次催收未果，诉至本院。 上述事实，有《物业租赁协议》、《物业合同终止协议》等证据及当事人的当庭陈述，本案庭审笔录在卷为证。 本院认为，傲曦投资公司与川骏机械公司签订的《物业租赁协议》、《物业合同终止协议》系双方当事人真实意思的表示，内容不违反法律法规强制性规定，属有效成立的合同。 傲曦投资公司已履行了交付租赁物业的义务，川骏机械公司未按合同约定支付租金，应当履行付款义务并承担相应的违约责任。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十七条“承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。” 之规定，以及双方签订的《物业合同终止协议》，川骏机械公司截止2017年4月30日未支付拖欠的租金，应当向傲曦投资公司一次性支付拖欠的租赁费等共计100000元，并支付逾期未付款的违约金40000元。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百二十六条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、于本判决生效之日起十日内，被告成都川骏机械有限公司向原告四川傲曦投资有限公司支付拖欠的租赁费100000元，违约金40000元，合计140000元。 二、驳回原告四川傲曦投资有限公司的其他诉讼请求。 案件受理费1550元（已减半收取），由被告成都川骏机械有限公司负担（此款原告四川傲曦投资有限公司已垫付，执行时一并执行）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 （此页无正文） 审判员　　高永伦 二〇一八年三月十四日 书记员　　杨　晴 