借款合同纠纷一审民事判决书 山西省曲沃县人民法院 民 事 判 决 书（2017）晋1021民初1284号原告:山西曲沃农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：付向宇，董事长。 委托代理人：魏海泉，山西晋都律师事务所律师。 被告:刘勇奇，男，1976年12月15日出生，汉族，住曲沃县。 被告：贾海鸥，女，1973年12月29日出生，汉族，住址同上，系刘勇奇妻子。 身份证号：××原告山西曲沃农村商业银行股份有限公司（以下简称曲沃农商行）与被告刘勇奇、贾海鸥借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由本院审判员高飞独任审判，公开开庭进行审理。 原告曲沃农商行的委托代理人魏海泉、被告贾海鸥到庭参加诉讼。 被告刘勇奇经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告曲沃农商行诉称：2014年7月11日，被告与我社签订《农户小额信用贷款合同》，从我社借款10万元，借款期限自2014年7月11日起，至2017年7月9日。 借款到期后，被告未能如期还款，至今未能清偿。 现请求依法判令二被告清偿借款10万元及利息、罚息。 被告贾海鸥辩称：贷款是事实，尽力偿还。 被告刘勇奇未作答辩。 经审理查明：被告刘勇奇、贾海鸥系夫妻关系，2014年7月11日，被告刘勇奇与原告曲沃农商行签订《农户小额信用贷款合同》，从原告曲沃农商行借款100000元，借款期限自2014年7月11日至2017年7月9日。 合同签订后，原告向被告发放贷款100000元。 约定月利率为9.66‰，同时约定了逾期罚息为利息的50%。 借款到期后，被告刘勇奇本金一直未予偿还，利息结至2017年4月1日。 原告曲沃农商行多次催要被告未能偿还。 本院认为，原、被告之间借款合同合法有效，双方应按合同约定履行义务，原告已经按约定向被告发放贷款，故被告刘勇奇应按约定偿还借款本息。 被告刘勇奇在合同约定的期限内未能还清借款本息，故原告要求其立即偿还借款本息并按照约定支付罚息的请求本院予以支持。 被告刘勇奇、贾海鸥系夫妻关系，夫妻存续期间债务应共同偿还，故刘勇奇的妻子贾海鸥亦应承担还款责任。 被告刘勇奇经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告刘勇奇、贾海鸥给付原告山西曲沃农村商业银行股份有限公司借款本金10万元及利息、罚息（利息自2017年4月2日起至本判决生效之日，按月利率9.66‰计算，罚息自2017年7月10日起至本判决生效之日，罚息为月利率的50%）。 于本判决生效后五日内履行。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1150元，由被告刘勇奇、贾海鸥负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于临汾市中级人民法院。 审判员高飞二O一七年十一月二十七日书记员王峰 