熊玉群与俞芳芳侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省绍兴市柯桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0603民初9607号 原告：熊玉群，女，1965年2月5日出生，汉族，住湖北省武汉市江夏区。 被告：俞芳芳，女，1986年5月15日出生，汉族，住浙江省绍兴市柯桥区。 原告熊玉群诉被告俞芳芳侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告熊玉群到庭参加诉讼，被告俞芳芳经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告熊玉群向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告赔偿原告医疗费815.53元、误工费1080.80元，合计1896.33元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年9月12日08时13分，被告俞芳芳驾驶电动自行车（车上加装雨棚），沿兴越路行驶至兴越路鉴湖景园南门超车时，车上加装的雨棚与原告熊玉群驾驶的电动自行车发生碰撞，造成原告受伤及车辆损坏的道路交通事故，该起事故经交警部门认定，被告俞芳芳负事故的主要责任，原告负次要责任。 现原告为维护自身的合法权益，特向法院起诉，望判如所请。 被告俞芳芳未作答辩称。 本院经审理认定事实如下：2017年9月12日08时13分，被告俞芳芳驾驶电动自行车（车上加装雨棚），沿兴越路行驶至兴越路鉴湖景园南门超车时，车上加装的雨棚与原告熊玉群驾驶的电动自行车（因鉴湖景园内有车驶车，提前做出向左避让）发生碰撞，造成原告受伤及车辆损坏的道路交通事故。 2017年9月14日，绍兴市公安局柯桥区分局交通警察大队出具道路交通事故认定书，认定被告俞芳芳负主要责任，原告熊玉群负次要责任。 事故发生后，原告在绍兴市中心医院门诊治疗1次，产生医疗费815.53元，诊断为双膝挫伤、腰部损伤等，医院建议其休息1周。 原告因本次交通事故受伤所产生的损失为：医疗费815.53元、误工费583.33元（7天×2500元/30天），合计1398.86元。 本院认为，公民的生命健康权应依法受到保护。 本案中被告俞芳芳所驾驶的电动自行车上加装的雨棚与原告熊玉群驾驶的电动自行车发生碰撞致原告受伤及车辆损坏的事实清楚，可以确认。 根据公安部门对该起交通事故的责任认定，被告俞芳芳负事故的主要责任、原告负次要责任。 现事故责任明确，原告要求被告赔偿经济损失，理由正当，应予支持。 本案系非机动车之间发生的交通事故，结合本次事故责任认定的情况，本院确定被告俞芳芳应承担原告损失的70%即979.20元。 综上所述，本院对原告诉讼请求中的合理部分依法予以支持，其总额979.20元，其他不合理部分，本院不予支持。 被告俞芳芳未到庭参加诉讼，不影响本院根据查明的事实作出处理。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第六条、第十六条、第四十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告俞芳芳赔偿给原告熊玉群医疗费、误工费等合计979.20元，款限于本判决生效之日起十日内付清； 二、驳回原告熊玉群的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，向权利人加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告俞芳芳负担，款限于本判决生效之日起十日内向本院交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 审判员　　黄越华 二〇一七年十二月十五日 书记员　　王　菲 附：相关法律条文 《中华人民共和国侵权责任法》 第三条被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第四十八条机动车发生交通事故造成损害的，依照道路交通安全法的有关规定承担赔偿责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 