王竹芹与王宏伟借款合同纠纷一审民事判决书 襄阳高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0691民初28号原告：王竹芹，女，1976年2月10日出生，汉族，住襄阳市。 委托诉讼代理人：江海军，襄阳市樊城区长宏法律服务所法律工作者。 代理权限； 代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求、代为进行和解等特别授权代理。 被告：王宏伟，男，1968年8月15日出生，汉族，住。 原告王竹芹诉被告王宏伟借款合同纠纷一案，本院于2017年1月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告王竹芹及其委托诉讼代理人江海军到庭参加诉讼，被告王宏伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王竹芹向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告王宏伟偿还原告借款本金20万元及利息（从2014年12月20日按月息2%计算至债务请偿完毕为止）； 2.由被告承担本案全部诉讼费用。 事实和理由：被告王宏伟因急需资金周转，向原告借款。 2014年10月20日，原、被告双方签订借款协议一份，协议约定借款金额20万元、借款月利率2%、借款期限2个月及其他相关事项。 协议签订后，原告依约将上述款项转存至被告指定的建设银行账户。 借款到期后，经原告多次催款，被告仅偿还部分利息，余款20万元及利息至今未付。 经原告多次索要无果，现为维护原告的合法权益，依据合同法先关法律之规定，特提起诉讼，请求依法支持原告的诉讼请求。 被告王宏伟未做答辩。 本院经审理认定如下事实：2014年10月20日，王竹芹（甲方）与王宏伟（乙方）签订了借款协议一份，其内容为：“经甲、乙双方友好协商，就借款详尽事宜达成如下协议：一、借款金额：20万元整； 二、借款月利率：2.2%（付息如遇节假日顺延）； 三、借款期限：2个月（2014年10月20日至2014年12月20日）； 四、甲方若要求乙方按时还款，应提前五天告知乙方。 以便乙方做好资金安排； 五、借款到期后，乙方若没有接到甲方要求还款的通知，乙方视为甲方自愿延长借款时间，甲方也可到本公司办理延长借款期限的手续。 延长借款期间，月利率仍按协议上的利率计算，不足月部分按借款协议上的利率按天计算； 六、若乙方欲延长协议中的还款时间，应在借款时间到期的前三天与甲方协商借款事宜，若甲方不同意延长借款时间，乙方必须按协议时间还款。 如果乙方不能按期归还借款，每拖延一天，按照借款金额的0.1%作为违约金和损失赔偿甲方。 附：借据：今借到王竹芹上述借款协议中现金贰拾万元整。” 同日，王竹芹通过网上银行向王宏伟转账20万元。 庭审中，王竹芹自称王宏伟支付了三个月的利息，按月息2.2%的标准每月支付4400元，共计13200元的利息。 本院认为，本案借款合同系原、被告双方真实意思表示，对原、被告双方均具有法律约束力。 原告依约出借借款后，被告未按约清偿全部借款，对原告构成违约，故原告依据本案合同主张被告偿还欠款的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 关于下欠利息，因被告王宏伟已支付了三个月的利息（按月息2.2%的标准每月支付4400元）13200元，未超出法律规定，故原告主张利息从2014年12月20日按月息2%计算至债务请偿完毕为止，本院予以支持。 被告王宏伟经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院可依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百一十条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告王宏伟于本判决生效之日起十日内向原告王竹琴清偿借款20万元及利息（利息从2014年12月20日按月息2%计算至债务请偿完毕为止）。 若未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5800元，由被告王宏伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（二）项的规定，预交上诉案件受理费，款汇湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，户名：湖北省襄阳市中级人民法院，账户：17×××56。 上诉人也可以将上诉案件受理费交至本院或直接到襄阳市中级人民法院交费。 上诉人在上诉期限届满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 当事人签收本判决书后，视为已向当事人送达了缴纳上诉案件受理费通知。 审　判　长　　姜　勋 人民陪审员　　梅俊峰 人民陪审员　　张露露 二〇一七年六月二十七日 书　记　员　　周　琼 