齐志彬、刘丽荣等与高航侵权责任纠纷一审民事判决书 盘锦市双台子区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1102民初102号 原告：齐志彬。 原告：刘丽荣。 原告：车美乔。 原告：齐芮溪。 法定代理人：车美乔。 四原告委托诉讼代理人：刘晓燕。 被告：高航。 原告齐志彬、原告刘丽荣、原告车美乔、原告齐芮溪与被告高航侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告齐志彬、原告刘丽荣、原告车美乔、原告齐芮溪及四原告委托诉讼代理人刘晓燕、被告高航到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 四原告向本院提出诉讼请求：1、被告赔偿原告死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费、被抚养人生活费共计人民币122，317.80元； 2、被告承担诉讼费用。 事实与理由：原告齐志彬、原告刘丽荣系齐明父母，原告车美乔与原告齐芮溪分别为齐明的妻子及女儿。 2016年6月11日下午，被告数次打电话、发微信邀请齐明到盘锦市双台子区晟华苑小区处的伯爵音乐烤吧吃饭，当晚齐明驾驶辽LVL217号面包车到该烤吧，同被告一同去吃饭的还有被告的两位朋友。 吃饭期间，几人喝了数箱啤酒，齐明本就酒量不大，当晚吃饭时喝醉。 饭后，齐明驾驶辽LVL217号面包车离开，被告等人均未阻拦。 齐明驾车行驶至双台子区305线与中华路交叉路口南200米处时发生交通事故，齐明当场死亡。 经事故认定书认定，齐明醉酒驾驶机动车逆向行驶，违反了相关法律规定，应承担事故的主要责任。 原告认为，被告与齐明一起吃饭，在明知其醉酒的情况下未阻拦齐明开车离开，被告没有尽到照顾义务的行为与齐明死亡之间存在间接的因果关系，故被告应对齐明的死亡承担30%的赔偿责任，应赔偿原告各项经济损失人民币122，317.80元（其中,死亡赔偿金:12，057元/年×20年=241，140.00元； 被抚养人生活费:8，873.00元/年×18年÷2=79，857.00元； 丧葬费：26，729.00元； 精神损害抚慰金：60，000.00元）。 被告高航辩称，我没有责任，不同意赔偿。 原告围绕诉讼请求依法提交了户口本复印件、结婚证复印件、医学证明复印件、交通事故认定书、检验报告、录音音频，被告未向法庭提交证据。 本院组织当事人进行了举证和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认，连同当事人陈述再卷佐证。 经审理查明，原告齐志彬、原告刘丽荣系齐明的父母，原告车美乔与原告齐芮溪分别为齐明的妻子及女儿。 2016年6月11日晚，齐明驾驶辽LVL217号五菱牌小型面包车与被告高航及被告高航的两名朋友在盘锦市双台子区晟华苑小区处的伯爵音乐烤吧吃饭，席间几人均饮酒。 当晚23时许，齐明酒后驾驶辽LVL217号五菱牌小型面包车由南向北行驶至305线（盘锦市双台子区）与中华路交叉路口南200米处，驶入左侧车道与陈正阳驾驶辽L53328号解放牌重型仓栅式货车由北向南行驶时相撞，造成辽LVL217号车驾驶人齐明当场死亡，辽L53328号乘车人王丽丽受伤，两车不同程度损坏的交通事故。 2016年7月27日盘锦市公安局交通警察支队双台子交警大队作出盘双公交认字[2016]第000361号道路交通事故认定书认定：齐明醉酒驾驶机动车逆向行驶，造成死亡的交通事故，其行为违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第二十二条第二款“饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，或者患有妨碍安全驾驶机动车的疾病，或者过度疲劳影响安全驾驶的，不得驾驶机动车”和第三十五条“机动车、非机动车实行右侧通行”之规定，是造成此起事故的主要原因、承担该起事故的主要过错； 陈正阳其行为违反《中华人民共和国道路交通安全法》第三十八条“车辆、行人应当按照交通信号通行，遇有交通警察现场指挥时，应当按照交通警察的指挥通行，在没有交通信号的道路上，应当在确保安全、通常的原则下通行”之规定，是造成此起事故的次要原因、承担该起事故的次要责任。 根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第九十一条和《道路交通事故处理程序规定》第四十六条的规定，认定齐明负此起事故的主要责任，陈正阳负此起事故的次要责任，乘车人王丽丽无责任。 2016年6月21日，辽宁省辽河公安司法鉴定中心作出辽河公（刑侦）鉴（理化）字[2016]214号物证检验报告，鉴定结果为：所送齐明血液中检出乙醇成份，乙醇含量为204.1mg/100ml。 另查明，经本院释明，四原告仅要求本案被告高航承担相应的赔偿责任，明确表示不再要求其他同席两人承担赔偿责任，放弃相应诉权。 本院认为，公民的生命健康权、财产权受法律保护，公民因过错造成他人人身损害、财产损失应依法承担民事责任。 齐明作为完全民事行为能力人，在醉酒驾驶机动车的情况下逆向行驶，此行为造成了其本人死亡的严重后果，根据交警部门出具的事故认定书可以认定，齐明负事故的主要责任，事故相对方陈正阳负事故的次要责任。 被告高航明知齐明醉酒驾驶有危险，但对其酒后驾车的行为未进行有效制止，未尽到必要的、有效的提醒、劝阻义务以及照顾义务，应承担相应的赔偿责任。 四原告要求被告高航按照30%的比例赔付人民币122，317.80元（死亡赔偿金:12，057元/年×20年=241，140.00元、被抚养人生活费:8，873.00元/年×18年÷2=79，857.00元、丧葬费：26，729.00元、精神损害抚慰金：60，000.00元）。 关于死亡赔偿金、丧葬费，死亡赔偿金的标准按照农村常住居民人均可支配收入计算，丧葬费按照相关规定标准予以计算，两项诉求符合法律规定，本院予以支持； 关于被抚养人生活费，因原告齐芮溪作为被抚养人（2016年6月1日出生），在齐明去世时仅出生11天，故本院以18年为此项诉请的年限予以计算，原告诉求按照农村常住居民人均生活消费支出的标准符合法律规定，本院予以支持； 关于精神损害抚慰金，虽然齐明的死亡使四原告在精神上遭受了一定打击，给一个家庭带来了难以磨灭的伤害，但四原告此项诉讼请求不符合法律规定，本院无法支持。 被告虽未尽到必要的、有效的提醒、劝阻义务以及照顾义务，但造成齐明死亡的直接原因系其酒后驾驶机动车逆向行驶的行为，原告方要求被告给付的赔偿比例过高，结合本案实际，本院酌定被告高航承担10%的责任。 综上，被告高航应向原告支付各项经济损失共计人民币34,772.60元（其中，死亡赔偿金:12，057元/年×20年=241，140.00元、被抚养人生活费:8，873.00元/年×18年÷2=79，857.00元、丧葬费：26，729.00元，以10%的责任比例计算）。 综上所述，被告高航应当赔偿四原告各项经济损失共计人民币34,772.60元。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项之规定，判决如下： 一、被告高航于判决生效之日起十日内一次性赔偿原告齐志彬、原告刘丽荣、原告车美乔、原告齐芮溪各项经济损失共计人民币34,772.60元； 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 二、驳回原告齐志彬、原告刘丽荣、原告车美乔、原告齐芮溪其他的诉讼请求。 案件受理费人民币2，750.00元，减半收取人民币1，375.00元，由被告高航负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省盘锦市中级人民法院。 审判员　金　钊 二〇一七年三月三日 书记员　盖学伟 