卜某甲与卜某乙、卜甲等继承纠纷一审民事判决书 阜新市海州区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)辽0902民初282号原告卜某甲，女，汉族。 委托代理人付晓伟，系辽宁凯旋律师事务所律师。 被告卜某乙，女，汉族。 被告卜甲，男，汉族。 被告卜乙，男，汉族。 被告卜丙，女，汉族。 上述四被告委托代理人ＸＸ，系辽宁阜诚律师事务所律师。 原告卜某甲与被告卜某乙、卜甲、卜乙、卜丙继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员朱胜凡适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。 原告卜某甲及其委托代理人付晓伟、被告卜某乙、卜甲、卜乙、卜丙及四被告委托代理人ＸＸ到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、请求依法分割被继承人卜某某丧葬费、抚恤金175358元、生前存款55142元及42平方米的房屋折价款100000元，合计275358元。 二、诉讼费由被告承担。 事实与理由:被继承人卜某某系原、被告之父，于2016年2月3日去世。 被继承人生前有位于阜新市海州区清水畔房屋一处（72平米），借给被告卜丙居住，后被卜丙未经卜某某同意，私自将房屋过户到自己名下，经原、被告多次协商，被告卜丙同意与其他继承人共同分割42平米的房屋折价款。 被继承人卜某某去世后，其单位发放丧葬费及抚恤金共计175358元，由被告卜乙领取。 另查，被继承人去世时，银行账户存款尚有55142元。 综上，请求依法分割。 四被告辩称：一、42平米的房屋不存在，不是遗产，不能分割继承。 原位于阜新市海州区清水河畔的房屋于1998年10月份登记在被告卜丙丈夫陈国荣的名下，属于被告卜丙和陈国荣的财产，不是借给卜丙居住。 该房屋于2011年动迁重新安置，安置后仍然登记在被告卜丙和陈国荣名下。 因此不属于被继承人卜万成的遗产，不能依法分割继承。 二、四被告均不同意原告分割被继承人的丧葬费和抚恤金。 丧葬费和抚恤金不属于我国继承法规定的遗产范围，对于抚恤金和丧葬费的处理只是参照遗产分割原则处理。 本案中，被继承人抚恤金和丧葬费175358元，其中丧葬费7680元，抚恤金168110元。 丧葬费的实际支出由卜乙支付。 抚恤金被告不同意分割给原告，除卜乙外，其余被告均同意将应得的抚恤金赠与给卜乙。 其理由为：1、卜乙对父母尽到了主要的赡养义务，而原告没有做到。 原告在年轻谈恋爱时，就曾想主动断绝与父母的关系。 2、2010年9月，当时原告的父母接近80岁，要求去北京，当时原告同意老人去原告女儿家居住并旅游。 但是到北京之后，原告没有让父母居住在其女儿家，被告卜丙只好带着父母另寻住处，这件事让父母非常痛心。 3、2012年原告母亲大小便失禁，原告曾答应母亲出院后接到自己家居住，但是出院后没有接。 当时被继承人卜某某召开家庭会议，商量护理的问题，原告当时同意将母亲接到自己家里护理，后来也没有办，是被告卜某乙接的父母，而被告卜某乙的手并不很便利。 后来虽然原告将母亲接去了自己家，但是不到三天就又送回。 4、2013年原告父亲卜某某因病住院，原告不但不照顾父亲反而开始要跟卜乙商量如何分割父亲遗产。 2013年5月父亲出院，原被告商量轮流照顾护理，第二轮的时候原告就不去了，总共去了10天。 在被告卜乙退休之后一直由卜乙和卜丙夫妻护理。 综上，原告有条件、有能力，但是不尽赡养义务，所以依法应当不分割丧葬费和抚恤金。 经审理查明：原、被告之父卜某某于2016年2月3日去世，生前有子女五人，长子卜甲、次子卜乙、长女卜某甲、次女卜某乙、三女卜丙。 卜某某去世后，其单位发放丧葬费7248元、一次性生活救助费105720元、可支配收入二倍62390元，合计175358元。 另查，卜某某生前有存款55142元。 上述事实有原、被告的陈述、居民死亡医学证明书、阜矿集团离退休管理中心站前管理站证明、卜某某银行账户交易明细等在卷佐证，经庭审质证，可以认定。 本院认为，原、被告均系被继承人卜某某的第一顺序合法继承人，依法享有继承权。 卜某某去世后由次子卜乙办理丧事，丧葬费应归其所有。 卜某某单位发放的一次性生活救助费、可支配收入二倍之款项，可参考继承法依法分割。 被告卜甲、卜某乙、卜丙自愿将应分得的份额赠予给卜乙，本院予以确认。 故原告应分得被继承人卜某某存款、一次性救助金、可支配收入二倍等各款项合计44650.40元（223252元/5人）。 被告卜乙应分得被继承人卜某某存款、一次性救助金、可支配收入二倍等各款项合计178601.60元（223252元/5人）。 被告卜乙应分得卜某某丧葬费7248元。 原告请求分割42平米房屋折价款，因证据不足，不予支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十三条之规定，判决如下：一、被继承人卜某某丧葬费7248元归被告卜乙所有； 二、被继承人卜某某存款、一次性救助金、可支配收入二倍合计223252元，原告卜某甲应分得44650.40元，被告卜乙应分得178601.60元； 三、驳回原告其他诉讼请求。 案件受理费5430元，由原告负担1480元，被告负担3950元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省阜新市中级人民法院。 审判员　　朱胜凡 二〇一八年四月三日 书记员　　刘　晗 