王瑞玲与上海韩爱水电器有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初9630号 原告：王瑞玲，女，1984年2月1日出生，汉族，住河北省邯郸市。 委托诉讼代理人：谢静宇，上海新松律师事务所律师。 委托诉讼代理人：刘玉娇，上海新松律师事务所实习律师。 被告：上海韩爱水电器有限公司，住所地上海市松江区。 法定代表人：LEEMYEONGHEE，经理。 原告王瑞玲与被告上海韩爱水电器有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月15日立案后，依法适用简易程序，于2017年8月8日公开开庭进行了审理。 原告王瑞玲及其委托诉讼代理人谢静宇、被告上海韩爱水电器有限公司的法定代表人LEEMYEONGHEE到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王瑞玲向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2017年1月工资2,190元、2月工资705元； 2、判令被告支付原告2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资600元； 3、判令被告支付原告2016年6月到9月高温费800元； 4、判令被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金8,760元。 事实和理由：原告于2015年3月10日进入被告处工作，双方签订书面劳动合同，最后一份劳动合同期限为2016年4月10日至2017年4月9日，劳动合同约定基本工资为2,190元/月。 2017年2月9日，被告法定代表人明确告知原告不用上班了，解除了双方的劳动关系。 原告对仲裁裁决不服，故诉至法院。 被告上海韩爱水电器有限公司辩称：同意仲裁裁决的内容，对于仲裁裁决之外的部分不同意支付。 本院经审理认定事实如下：原告原系被告处员工，双方签有书面劳动合同，期限为2016年4月10日至2017年4月9日，合同约定月工资2,190元，被告每月通过银行转账支付原告工资。 原告银行流水显示，2015年4月开始，被告法定代表人通过其个人账户向原告转账支付工资。 被告离职前十二个月的平均工资为2,190元。 庭审中，原告提供其与被告的法定代表人于2017年2月9日协商处理工资等事宜时的录音材料一份，欲证明被告法定代表人口头单方面终止了双方的劳动关系，被告对于录音材料的真实性不予认可。 该份录音材料经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，鉴定意见为：检材录音中说“不用上班、上什么班”的女声是LEEMYEONGHEE所说。 2017年2月9日，原告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、被告支付原告2017年1月工资2,190元、2月工资705元； 2、被告支付原告2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资600元； 3、被告支付原告2016年6月到9月高温费800元； 4、被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金8,760元。 2017年3月14日，该仲裁委员会出具松劳人仲(2017)办字第418号裁决书，裁决：一、被告支付原告2017年1月工资2,190元，2月工资705元； 二、被告支付原告2016年1月至12月年休假工资600元； 三、被告支付原告2016年6月至9月高温津贴800元； 四、原告的其余请求，不予支持。 裁决后，原告不服，遂诉至本院。 以上事实，有仲裁裁决书、劳动合同、中国农业银行交易明细查询、司法鉴定意见书、当事人陈述等证据予以证实，本院予以确认。 本院认为，对于原告2017年1月份工资、2月份工资、2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资、2016年6月到9月高温费，被告均同意支付，故本院予以确认。 对于违法解除劳动赔偿金，本院认为，根据原告提供的录音证据，可以证明被告法定代表人于2017年2月9日单方面口头通知解除原、被告劳动关系的事实，被告对于该解除行为的合理性并未作出充分的解释，故被告应当支付原告违法解除劳动合同赔偿金。 对于工作年限，原告的银行流水显示自2015年4月开始，被告法定代表人即向原告转账支付工资，故本院采信原告关于其2015年3月入职的主张，被告法定代表人认为此前系其个人雇佣，但未提供证据证明，故本院不予采信。 经计算，被告应当支付原告赔偿金8,760元。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十七条、第八十七条的规定，判决如下： 一、被告上海韩爱水电器有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王瑞玲2017年1月工资2,190元、2月工资705元； 二、被告上海韩爱水电器有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王瑞玲2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资600元； 三、被告上海韩爱水电器有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王瑞玲2016年6月到9月高温费800元； 四、被告上海韩爱水电器有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告王瑞玲违法解除劳动合同赔偿金8,760元。 如付款义务人未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由被告上海韩爱水电器有限公司负担(于本判决生效之日起七日内交付本院)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　庄　倩 二〇一七年十一月二十三日 书记员　卢李霞 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 