山东巨野农村商业银行股份有限公司与谭瑞华、谭金柱等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省巨野县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）鲁1724民初320号原告：山东巨野农村商业银行股份有限公司。 住所地：山东省巨野县。 法定代表人：刁辉，该行董事长。 委托诉讼代理人：陈光，山东巨野农村商业银行股份有限公司张表支行信贷主管。 被告：谭瑞华，男，1974年6月7日出生，汉族，农民，住巨野县。 被告：谭金柱，男，1969年7月21日出生，汉族，农民，住巨野县。 被告：谭爱柱，男，1972年3月10日出生，汉族，农民，住巨野县。 被告：耿传仓，男，1962年2月20日出生，汉族，农民，住巨野县。 被告：谭增水，男，1976年6月2日出生，汉族，农民，住巨野县。 原告山东巨野农村商业银行股份有限公司与被告谭瑞华、谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水借款合同纠纷一案，本院于2018年1月15日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告山东巨野农村商业银行股份有限公司委托诉讼代理人陈光，被告谭瑞华、谭金柱、耿传仓到庭参加了诉讼，被告谭爱柱、谭增水经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山东巨野农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告谭瑞华偿还原告借款本金8万元及合同约定的利息； 2、判令被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水承担连带担保责任； 3、判令被告承担本案涉案诉讼费、债权实现费、律师费等费用。 事实理由：被告谭瑞华由被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水以最高额担保方式同原告签订了借款合同，合同编号为（巨农信张表社）个高保借字（2015）年第02170201号。 被告自原告处借款8万元，利率为7.72125‰。 如逾期不能还款，利息按约定罚息计收。 该借款逾期后经催要，被告至今未归还。 被告谭瑞华辩称：合同是自己签的，借款凭证上也是自己签的字，然后就没再管。 被告谭金柱辩称：合同是自己签的，合同上也是本人签的字，签字后就没再管。 被告耿传仓辩称：同意谭瑞华、谭金柱说的，事实就是这样。 被告谭爱柱、谭增水未作答辩。 原告围绕诉讼请求，提供证据如下：2015年2月17日原告与被告谭瑞华、谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水签订的个人最高额联合保证借款合同； 贷转存凭证（借款借据）； 被告的身份证明。 被告谭瑞华对原告所提供的证据质证意见为：对于原告提供的以上证据没有异议。 被告谭金柱对原告所提供的证据质证意见为：对原告提供的证据没有异议。 被告耿传仓对原告所提供的证据质证意见为：对原告提供的证据没有异议。 被告谭爱柱、谭增水经本院传票合法传唤无正当理由拒不到庭，是对其质证、抗辩权的放弃，经审查，原告提供的证据与本案具有关联性，真实、合法，本院以予确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2015年2月17日原告与被告谭瑞华、谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水签订个人最高额联合保证借款合同，合同约定：五名借款人自愿组成联保小组，对联保小组各成员自2015年2月17日起至2018年2月13日止，在贷款人处发生的借款业务所形成的债务最高余额人民币69万元，提供最高额担保。 借贷双方通过指定的借款人在贷款人处开立的账户办理借款资金的发放、支付与还款业务。 被告谭瑞华的借款用途：包坊工程； 授信额度：8万元； 保证期间为约定期限届满至之日起二年； 保证担保范围：包括主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用； 保证方式为连带保证责任。 还款方法：定期结息，到期日利随本清：借款人按月结息，结息日为每月的20日。 联保小组成员未按合同约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮30%计收罚息，直至本息清偿为止。 联保小组成员未按合同约定用途使用借款的，贷款人对违约使用部分从违约使用之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 2016年3月3日，被告耿传仓从原告处借款8万元，借款利率为7.72125‰，到期日为2017年3月2日。 借款逾期后，经原告多次催要，被告谭瑞华至今仍欠本金8万元及相应利息。 为此，原告山东巨野农村商业银行股份有限公司向本院提出上述诉讼请求。 本院认为：原告依合同约定向被告谭瑞华支付借款8万元，有贷转存凭证（借款借据）在卷为证，证据充分，本院予以认定。 《中华人民共和国合同法》第二百零五条规定：“借款人应当按照约定的期限支付利息”。 第二百零六条规定：“借款人应当按照约定的期限返还借款”。 第二百零七条规定：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息”。 借款逾期后，被告谭瑞华未履行还款义务，属于违约行为，原告要求其归还借款本金8万元及合同约定利息的诉讼请求并无不当，本院应予支持。 《中华人民共和国担保法》第十八条规定：“当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任”。 第二十一条规定：“保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。” 原告要求被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水承担保证责任的诉讼请求，符合法律规定，并无不当，本院应予支持。 《中华人民共和国担保法》第三十一条规定：“保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。” 因此，被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水承担保证责任后有权向被告谭瑞华追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定：“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”。 被告谭爱柱、谭增水经传票传唤无正当理由未到庭，本案依法缺席审理。 故根据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告谭瑞华于本判决生效后十日内归还原告山东巨野农村商业银行股份有限公司借款本金8万元及合同约定利息（利息按约定利率计算，自借款之日起至还清之日止）； 二、由被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水承担连带保证责任； 三、被告谭金柱、谭爱柱、耿传仓、谭增水承担保证责任后有权向被告谭瑞华追偿。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1800元减半收取900元，由被告谭瑞华负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 审判员　　谷训山 二〇一八年一月二十五日 书记员　　陈静奎 附相关法条： 《中华人民共和国合同法》 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 