临城县泰锋起重机械租赁有限公司与曹少龙、郭乐租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省临城县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0522民初225号 原告：临城县泰锋起重机械租赁有限公司。 住址：临城县临城镇汽修建材市场。 法定代表人：董建锋，任总经理。 委托诉讼代理人王云泽，男，1962年11月4日出生，汉族，现住任县，系原告公司员工。 被告：曹少龙，男，1982年5月28日出生，汉族，任县人，现住任县。 被告：郭乐，男，1984年10月2日生，汉族，任县人，现住本村。 原告临城县泰锋起重机械租赁有限公司与被告曹少龙、郭乐租赁合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人王云泽、被告郭乐到庭参加诉讼。 被告曹少龙经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告临城县泰锋起重机械租赁有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令二被告给付原告租金27666元，违约金10000元； 2.被告承担诉讼费。 事实和理由：二被告租原告塔吊一台，2013年11月28日，双方签订塔吊租赁合同，合同约定月租金1万元。 被告在2014年4月4日之前的租赁费已付清。 2014年4月5日至2014年6月28日共计两个月零23天的租金27666元未付，由被告委托的工地管理人员陈业岭于2015年5月28日签名的对账单和租赁合同足以证实。 另外，依据合同，被告还应承担违约金1万元。 为维护原告合法权益，诉至法院。 原告对于自己的诉讼请求，提供了以下证据： 1.2013年11月28日，原告委托诉讼代理人王云泽与被告郭乐签订的《塔吊租赁与使用合同》； 2.2015年5月8日，陈业岭签字的“小良舍曹少龙工地塔吊租赁费用对账单”，显示“合计租用时间2个月零23天”的租金未付清； 3.2017年12月30日，陈业岭签字的证明，内容为“今证明本人于2013年至2015年期间在邢台县曹少龙施工，管理现场和材料、账目，本村郭乐也在本工地负责，可为我证明，由我本人所签署的账单我均予承认，但是具体付款由曹少龙等领导负责，本人只负责账目，不负责付款特此证明” 被告曹少龙未答辩，未提交证据。 被告郭乐认可租赁合同是由自己代曹少龙签的，但认为不应由自己偿还。 被告郭乐未提交证据。 本院认定事实如下：2013年11月28日，被告曹少龙因施工需要租原告塔吊一台，因被告曹少龙当时没在场，电话委托了被告郭乐，与原告的委托诉讼代理人王云泽签订了《塔吊租赁与使用合同》。 合同约定“月租金1万元，每隔30日结算一次，按自然天数结算，计费时间为2013年11月28日开始，每月的此日收取费用，乙方预付第一个月租费，以后每隔30日的前5日需付足该单位时间内租金。 至施工完毕塔吊拆除之日起截止。” 同时约定“违约方赔付对方违约金最低10000元，并承担全部责任和费用”。 后，被告在2014年4月4日之前的租赁费已付清。 对于2014年4月5日至2014年6月28日共计两个月零23天的租金27666元，被告未付。 另查明，陈业岭系被告曹少龙委托的工地账务管理人员。 以上事实，由原告提交的《塔吊租赁与使用合同》，陈业岭签名的对账单、证明和庭审笔录足以证实。 同时，原告依据《塔吊租赁与使用合同》关于违约金的约定条款，还要求被告承担违约金1万元。 诉讼中，本院依法对被告郭乐进行了调查，被告郭乐认为自己系被告曹少龙工地的员工，认可租赁合同系自己代替被告曹少龙所签。 本院认为，被告郭乐代替被告曹少龙与原告签订了租赁原告塔吊的合同，事实清楚，有租赁合同、询问笔录等证据为证，可以认定原告与被告曹少龙之间存在租赁合同的法律关系。 现原告请求被告曹少龙偿还租赁费27666元，合法合理，本院依法予以支持。 关于原告要求被告支付违约金1万元，因双方合同明确约定了违约金，且因被告曹少龙已经长达四年未给付原告租赁费，给原告造成了一定的损失，因此，对于原告主张违约金1万元的请求，本院予以支持； 被告郭乐的辩称理由，符合法律规定，本院予以采信。 因此，对于原告请求被告郭乐承担偿还责任，于法不符，不予支持。 被告曹少龙经本院合法传唤未到庭，视为对自身答辩、举证、质证和辩论等诉讼权利的放弃。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告曹少龙于本判决生效之日起十日内给付原告租赁费27666元、违约金10000元，共计37666元； 二、驳回原告临城县泰锋起重机械租赁有限公司的其他诉讼请求。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费742元，减半收取371元，由被告曹少龙负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省邢台市中级人民法院。 审判员　　刘雪昆 二〇一八年五月七日 书记员　　张　楠 