吉州珠江村镇银行股份有限公司与王艳、胡萍等借款合同纠纷一审民事判决书 江西省吉安市吉州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0802民初771号 原告：吉州珠江村镇银行股份有限公司，住所地：吉安市吉州区阳明西路33号，统一社会信用代码：913608005816336145。 法定代表人：林宏谋，行长。 委托诉讼代理人：许凯，系该行职员，。 被告：王艳，女，1975年5月15日出生，汉族，住吉安市吉州区，联系。 被告：胡萍，男，1972年2月16日出生，汉族，住址同上，系被告王艳丈夫，。 被告：尹江南，女，1968年8月16日出生，住吉安市吉州区，联系。 被告：万亚隽，女，1984年5月27日出生，汉族，住吉安市吉州区，。 原告吉州珠江村镇银行股份有限公司与被告王艳、胡萍、尹江南、万亚隽借款合同纠纷一案，本院于2017年4月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吉州珠江村镇银行股份有限公司的委托诉讼代理人许凯、被告胡萍到庭参加诉讼，被告王艳、尹江南、万亚隽经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告吉州珠江村镇银行股份有限公司向本院提出诉讼请求： 1、判令被告王艳、胡萍共同归还原告借款本金204425.62元及利息（截至2017年3月23日为25049.4元，之后的利息按照月利率18.75‰计算至实际清偿日止; 2、判令被告尹江南、万亚隽对上述贷款本息承担连带清偿责任。 事实和理由：2015年4月24日，被告王艳、胡萍因流动资金需要向原告申请借款50万元，并签订个人借款合同，由保证人尹江南、万亚隽进行担保并签订保证合同。 借款期限为2015年4月24日至2017年4月20日，还款方式为按月还本付息，还款日为每月20日，最后一次还款日为借款到期日。 因被告长期拖欠借款本息，根据合同约定，借款人在合同项下任何一笔借款本息发生逾期，原告有权提前收回已发放的借款本息，截至2017年3月23日，被告尚欠原告借款本金204425.62元，利息25049.4元。 被告胡萍称，欠款属实，想办法在本月20日前先归还50000元。 被告王艳、尹江南、万亚隽未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年4月24日，原告与被告王艳、胡萍签订《个人借款合同》，约定：原告向被告提供500000元贷款，期限为24个月（自2015年4月24日至2017年4月20日止），具体借款期限以借款借据中所载明的实际发放日和到期日为准。 借款利率为中国人民银行规定的同期同档次贷款基准利率上浮75%。 还款方式为等额本息还款法分期还本付息，每月20日为结息日。 借款逾期的，罚息利率为实际执行利率的基础上上浮50%，罚息计算期间从逾期之日至应付本息实际清偿之日止，并约定如果被告在合同项下任何一笔借款本息发生逾期，原告有权要求被告立即提前清偿全部已贷出的借款本金、利息和其他应付款项。 合同项下借款的担保方式为个人保证。 当日，原告与被告尹江南、万亚隽签订《保证合同》，合同约定，被告尹江南、万亚隽自愿为王艳、胡萍的债务提供连带保证担保，合同的保证担保范围为：主合同债务人应承担的全部债务，包括但不限于全部本金、利息（包括正常利息、逾期利息、复利和罚息）、违约金、损害赔偿金和债权人为实现债权而发生的一切费用（包括但不限于诉讼费、律师费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费等）、主合同被确认无效、被撤销或者被解除的情况下主合同债务人应当承担的返还贷款及赔偿损失的责任以及主合同债务人在主合同项下的所有其他应付费用。 保证方式为不可撤销的连带责任保证。 保证期间为自主合同约定的主债务履行期届满之日起两年。 主合同债务人在主合同项下债务履行期限届满未依约还款的，银行有权要求保证人承担连带保证责任。 2015年4月24日和7月22日，原告向被告王艳、胡萍发放两笔借款，一笔借款为300000元，另一笔借款为200000元，两笔借款期限分别为自2015年4月24日至2017年4月20日止和自2015年7月22日至2017年4月20日止，借款月利率为12.5‰，还款方式为按月等额本息还本付息法。 至2016年10月21日，被告只归还了362301.72元。 2016年11月20日起，被告开始逾期，之后，被告一直未归还借款本息，至2017年3月23日，尚欠原告借款本金204425.62元，利息25049.4元。 上述事实，有原告提供的被告身份证、结婚证、户口本、营业执照、《个人借款合同》、《保证合同》、借款借据、放款通知书、本息归还明细、逾期本金利息清单及当事人庭审陈述予以证实。 本院认为，原、被告签订的《个人借款合同》、《保证合同》合法有效。 自2016年11月起，被告王艳、胡萍未按约还息，构成违约，且合同约定的借款期限现已届满，原告按合同约定要求被告归还借款本息的诉请，应予支持。 被告尹江南、万亚隽作为连带责任保证人，应按约对被告王艳、胡萍的借款本息承担连带清偿责任。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告王艳、胡萍偿付原告吉州珠江村镇银行股份有限公司借款本金204425.62元及利息（至2017年3月23日利息为25049.4元，从2017年3月24日起按在合同约定的月利率的基础上加收50%即按月利率18.75%计算至实际还清款之日止），限判决生效后十日内付清； 二、被告尹江南、万亚隽对上述借款本息承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4742元，减半收取计2371元，由被告王艳、胡萍、尹江南、万亚隽共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省吉安市中级人民法院。 判决生效后，负有义务的当事人不自动履行义务，享有权利的当事人可在上述履行期限的最后一日起二年内向本院申请强制执行。 审判员　　曾秋兰 二〇一七年五月二十四日 书记员　　刘丽娟 相关法条： 一、《中华人民共和国合同法》第一百零七条：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 二、《中华人民共和国合同法》第二百零五条：借款应当按照约定的期限支付利息。 三、《中华人民共和国合同法》第二百零六条：借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 四、《中华人民共和国合同法》第二百零七条：借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或国家有关规定支付逾期利息。 五、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款：连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期限届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 六、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 