杜新伟与杨永红租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省西平县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1721民初2711号 原告杜新伟，男，1962年8月15日，汉族，住西平县。 被告杨永红，男，1974年6月1日出生，汉族，住西平县。 原告杜新伟诉被告杨永红租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员许金岭独任审判，公开开庭进行了审理。 原告杜新伟、被告杨永红，均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告杜新伟诉称，2015年6月9日，原、被告签订合同，被告租用原告饭店房屋及设备，约定租期六年，每年租金25.6万元。 因被告经营不善，租用一年即关门停业，下欠原告租金10万元，被告写了欠条，约定两个月内付清。 后经原告催要，被告支付5万元，仍下欠租金5万元未付。 另外，被告使用原告凉菜展示柜二台未还。 为此，请求依法判令：被告支付所欠租金50000元及利息； 被告返还凉菜展示柜二台。 被告杨永红辩称，我欠原告租金50000元属实。 但我用原告的房屋进行装修等投入十几万元，没有用够一年就与原告协商降低租金，并把房屋转让出去，但一直没有转让出去； 我与原告曾经进行过协商，原告表示我欠的房租不再追要； 我添置的空调等设备仍在所租房屋内。 经审理查明，原、被告于2015年6月9日签订《饭店合作经营承包合同书》一份。 按照该合同书约定：原告将位于西平县轴承厂对面原“玉隆饭店”及设备承包给被告经营； 承包期限为6年，自2015年6月15日至2021年6月15日； 被告在承包期内第一年和第二年每年的6月1日前缴纳当年承包费25.6万元。 合同签订后，原告依约将饭店交给被告经营，被告向原告支付租金15.6万元。 下欠10万元，被告在双方所签合同书中注明：“下欠壹拾万元两个月内付清”。 后经原告追要，被告给付原告50000元，下欠50000元至今未付。 被告在承包经营饭店期间，因生意不好，便与原告协商解除合同，直到2016年6月份，被告将饭店的钥匙交还给原告。 另查明：被告在承包经营饭店时，将原告饭店内的凉菜柜二台拉回家中。 审理中，被告对此未提异议，并同意归还给原告。 上诉事实，有原、被告陈述，《饭店合作经营承包合同书》及被告所写欠条等证据，在卷佐证，足以认定。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第二百一十二条规定：租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 原、被告签订的《饭店合作经营承包合同书》，明确约定：原告将位于西平县轴承厂对面原“玉隆饭店”及设备承包给被告经营； 被告按期支付原告承包费。 根据该法律规定，原、被告所签订的合同名称虽为《饭店合作经营承包合同书》，但该合同更符合租赁合同的特征。 本案中，原、被告在协商一致基础上所签订的《饭店合作经营承包合同书》，不违反法律、法规的强制性规定，为有效合同，双方均应自觉遵守，原告履行了合同约定的义务，但被告没有完全按照合同约定，缴纳租赁费，酿成纠纷，对此，被告应承担违约责任。 原告要求被告给付所欠租赁费50000元，理由正当，本院予以支持。 但原告要求被告支付相应利息，因双方未有约定，本院不予支持。 至于原告要求被告归还凉菜展示柜二台，因被告未提异议，并同意归还给原告，本院予以确认。 关于被告辩称的，合同解除时，经协商原告同意放弃追要所欠租赁费50000元，因原告不予认可，且被告未能提供相应的证据，本院不予采信； 关于被告辩称的，在承包经营饭店期间装修费用及添置的附属设施，仍在饭店内的问题，双方可以协商，如协商无果，权利人可另行主张。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百二十六条、第二百三十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》地六十四条第一款的规定，判决如下： 一、被告杨永红于本判决生效后五日内给付所欠原告杜新伟租赁费50000元。 二、被告杨永红于本判决生效后五日内返还原告杜新伟凉菜展示柜二台。 三、驳回原告杜新伟其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，因适用简易程序减半收取525元，由被告杨永红负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审判员　　许金岭 二〇一七年九月十三日 书记员　　王宏淼 