黄映洪与仪陇县育英外国语实验学校侵权责任纠纷一审民事判决书 四川省仪陇县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1324民初483号 原告：黄映洪，男，生于1963年2月8日，汉族，住四川省仪陇县。 委托代理人：刘军，仪陇县金城法律服务所法律工作者。 被告：仪陇县育英外国语实验学校，住所地仪陇县日兴镇商业街66号，组织机构代码：58217822-X。 法定代表人：陈露梅，该学校董事长。 委托代理人：杨会礼，男，生于1963年1月3日，汉族，住四川省仪陇县，系陈露梅配偶。 原告黄映洪诉被告仪陇县育英外国语实验学校（以下简称“育英外国语学校”）侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。 原告黄映洪及其委托代理人刘军、被告育英外国语学校的法定代表人陈露梅及其委托代理人杨会礼到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告黄映洪向本院提出诉讼，请求判令：1.由被告育英外国语学校赔偿因其过错导致原告机动车驾驶证被吊销的直接损失102,466元； 2.由被告育英外国语学校赔偿因其过错造成原告服刑两个月的赔偿费14,538元； 3.由被告育英外国语学校赔偿因其过错造成原告服刑的精神损失费、荣誉损失费60,000元； 4.被告育英外国语学校赔偿原告两次罚款5,000元。 事实和理由：2012年9月，原告应聘到被告育英外国语学校从事校车驾驶工作，至2014年9月期间，签订了劳动合同； 2015年3月至2016年7月期间，未签订劳动合同。 原告自从聘用到被告育英外国语学校后，原告均按照被告育英外国语学校的规定和要求及操作模式进行工作。 2013年1月，原告因超员被交警查获罚款2,000元，驾照由A2降为B1； 2013年10月，原告到南充审验校车途中因准驾不符被交警查获罚款2,000元，驾照由B1降为B2； 2015年上学期，原告因超员被交警查获罚款1,000元； 这三次罚款均由被告育英外国语学校支付，责任由被告育英外国语学校承担。 被告育英外国语学校均未引以为戒，仍然要求原告按照超载学生模式护送学生,并再次口头承诺一切责任由学校承担。 2016年3月4日下午，原告因超员再次被交警查获罚款2,000元，吊销驾驶证资质，同时被人民法院判处拘役两个月、罚金3,000元。 拘役期满后，原告找被告育英外国语学校协商处理此事未果，为维护合法权益，故具状人民法院，望判准如上诉请。 被告育英外国语学校辩称：1.原告的诉讼请求无法律依据； 2.我校监管到位，原告未在学校超载，过错在原告； 3.校车超载是严重违法的行为，我校已承担相应的法律责任； 4.我校交纳罚款是为了取回校车，不然学校不能正常运行。 本院经审理对以下事实进行认定：原告于1987年因贪污公款被免于起诉，于1993年2月23日因盗窃罪被仪陇县人民法院判处有期徒刑五年。 原告原持有A2机动车驾驶资格证，无校车驾驶资格； 2012年9月，原告应聘到被告育英外国语学校驾驶校车，原告应聘时未告知被告育英外国语学校其刑事犯罪前科。 2013年1月，原告因超载，被交警查获并罚款2,000元，由A2机动车驾驶资格证降为B1机动车驾驶资格证； 2013年10月，原告到南充审验校车途中因准驾不符，被交警查获并罚款2,000元，由B1机动车驾驶资格证降为B2机动车驾驶资格证； 2015年上学期，原告又因超载，被交警查获并罚款1,000元； 2016年3月4日下午，原告因超载被交警查获罚款2,000元，并处吊销机动车驾驶资格证，并因此被人民法院判处拘役两个月，并处罚金3,000元。 刑罚执行期满后，原告找被告育英外国语学校及相关单位主张权利未果，故起诉至本院。 本院认为：关于原告驾驶校车的行为性质。 我国《刑法》第一百条第一款规定“依法受过刑事处罚的人，在入伍、就业的时候，应当如实向有关单位报告自己曾受过刑事处罚，不得隐瞒。” ，《劳动法》第十七条第一款规定“订立和变更劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，不得违反法律、行政法规的规定。” 、第十八条规定“下列劳动合同无效：（一）违反法律、行政法规的劳动合同； （二）采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同。 无效的劳动合同，从订立的时候起，就没有法律约束力。 确认劳动合同部分无效的，如果不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。 劳动合同的无效，由劳动争议仲裁委员会或者人民法院确认。” ，《劳动合同法》第二十六条规定“下列劳动合同无效或者部分无效：（一）以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的； （二）用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的； （三）违反法律、行政法规强制性规定的。 对劳动合同的无效或者部分无效有争议的，由劳动争议仲裁机构或者人民法院确认。” ，《校车安全管理条例》第二十三条规定“校车驾驶人应当依照本条例的规定取得校车驾驶资格。 取得校车驾驶资格应当符合下列条件：（一）取得相应准驾车型驾驶证并具有3年以上驾驶经历，年龄在25周岁以上、不超过60周岁； （二）最近连续3个记分周期内没有被记满分记录； （三）无致人死亡或者重伤的交通事故责任记录； （四）无饮酒后驾驶或者醉酒驾驶机动车记录，最近1年内无驾驶客运车辆超员、超速等严重交通违法行为记录； （五）无犯罪记录； （六）身心健康，无传染性疾病，无癫痫、精神病等可能危及行车安全的疾病病史，无酗酒、吸毒行为记录。” 、第二十五条规定“机动车驾驶人未取得校车驾驶资格，不得驾驶校车。 禁止聘用未取得校车驾驶资格的机动车驾驶人驾驶校车。” 因此，原告有刑事犯罪前科，隐瞒不报，无校车驾驶资格驾驶校车，违反前述法律及行政法规强制性规定，系违法行为。 关于原告主张损失是否受法律保护问题，以及被告育英外国语学校是否承担责任方面。 首先，原告作为成年人，具有完全民事行为能力，依法具有辨别其行为性质及其相应后果的能力。 其次，原告与被告育英外国语学校系平等的民事主体，原告意志不受干预。 原告违法驾驶校车过程中，被公安机关处罚后，不思悔改，不及时终止违法驾驶校车行为，遭受更为严重的法律制裁。 因此，原告所主张的损失是其违法犯罪行为产生的后果，依法不受法律保护，应自行承担责任。 被告育英外国语学校对原告所主张的损失，无过错，无需承担责任。 综上所述，依照前述法律法规和我国《民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十一条第一项、第九十二条第一款之规定判决如下： 驳回原告黄映洪的诉讼请求。 本案案件受理费1,800元，由原告黄映洪承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 审判员　　胡瑜华 二〇一七年六月二十日 书记员　　谭　龙 