方子雲、闵尊许等与湖北亿金农业科技开发有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省抚州市临川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1002民初57号 原告：方子雲，男，1979年08月16日出生，住南昌市新建县。 原告：闵尊许，男，1975年10月10日出生，住南昌市新建县。 原告：熊顺根，男，1960年12月16日出生，住南昌市新建县。 原告：张建田，男，1973年09月01日出生，住临川区。 原告：闵铁根，男，1970年10月05日出生，住南昌市新建县。 原告：闵师红，男，1968年09月01日出生，住南昌市新建县。 原告：涂永水，男，1965年12月20日出生，住南昌市新建县。 原告：万仁平，男，1976年06月21日出生，住南昌市南昌县。 原告：熊正根，男，1960年12月16日出生，住南昌市新建县。 原告：徐金权，男，1958年03月06日出生，住南昌市新建县。 以上十原告共同委托代理人赵定明，江西久保律师事务所律师。 执业证号； 13601200710685059。 饶莉瑶，江西久保律师事务所律师。 执业证号； 13601201611432496。 被告：湖北亿金农业科技开发有限公司，住所地湖北省襄阳市襄州区钻石大道66号。 法定代表人：罗道金。 原告方子雲、闵尊许、熊顺根、张建田、闵铁根、闵师红、涂永水、万仁平、熊正根、徐金权与被告湖北亿金农业科技开发有限公司侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告方子雲，原告闵尊许，原告熊顺根，原告张建田，原告闵铁根，原告闵师红，原告涂永水，原告万仁平，原告熊正根、原告徐金权共同委托代理人赵定明、饶莉瑶到庭参加诉讼，被告湖北亿金农业科技开发有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 方子雲、闵尊许、熊顺根、张建田、闵铁根、闵师红、涂永水、万仁平、熊正根、徐金权向本院提出诉讼请求：判令湖北亿金农业科技开发有限公司赔偿十原告经济损失1169357元。 事实和理由：2016年4月，十原告以熊顺根的名义，以72000元的价格购买了被告生产的”亿优”牌”金刚稻”原种4500斤。 从该种子外包装上看，被告宣传该种子属大穗优质品种，适合直播，一般亩产625公斤。 作直播高肥管理最高产量可达800公斤，适合在江西作一季稻种植。 5月下旬，十原告陆续在唱凯镇各自的承包田播种该种子，种植面积共计1008亩。 在8月下旬水稻刚刚抽穗不久，便出现抽穗不整齐，结实率较低等不良现象，造成大幅度减产。 9月30日，原告方向抚州市临川区农业局申请农作物种子田间现场鉴定，该局种子管理局组织了农业部门的育种，植保，气象等方面专家，在唱××镇××何××村的金刚稻种植田块进行实地调查，并作出《江西省农作物种子质量纠纷田间现场鉴定书》，该鉴定显示，该金刚稻未经相关种子审定委员会审定引进许可，对今年临川区七、八月份持续高温天气表现不适宜，平均每穗实粒数为43.2粒，结实率为36.5%，亩产理论上为234.2公斤。 根据相关规定，主要农作物在推广应用前应当通过国际级或省级审定，否则不得发布广告，销售。 在审定过程中要进行区域试验和生产试验，以保证该品种在推广区域适用种植，丰产性，适应性均能达到要求。 而该种子未经江西省审定，也未在江西省办理引种手续，属于不合格种子。 且被告在外包装上标注适宜在江西省区域种植,发布不真实的广告，导致原告遭受巨大经济损失。 湖北亿金农业科技开发有限公司未应诉答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，因湖北亿金农业科技开发有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃诉讼权利。 本院对原告提交的证据予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下； 2016年4月，十原告以熊顺根的名义，以72000元的价格购买了被告生产的”亿优”牌”金刚稻”原种4500斤。 从外包装上看，被告宣传该种子属大穗优质品种，适合直播，一般亩产625公斤。 作直播高肥管理最高产量可达800公斤，适合在江西作一季稻种植。 5月下旬，十原告陆续在唱凯镇各自的承包田以该种子作一季稻进行播种，种植面积共计1008亩。 在8月下旬水稻刚刚抽穗不久，便出现抽穗不整齐，结实率较低等不良现象。 9月30日，原告方向抚州市临川区农业局申请农作物种子田间现场鉴定，该局种子管理局组织了农业部门的育种，植保，气象等方面专家，在唱××镇××何××村的金刚稻种植田块进行实地调查，并作出《江西省农作物种子质量纠纷田间现场鉴定书》，该鉴定书内容显示，一，该金刚稻种子未经相关种子审定委员会审定引进许可； 二，今年抚州市临川区七、八月份气候异常，持续高温，尤其八月份创有气象史以来最高平均气温，该品种对今年七、八月份持续高温天气表现不适宜，平均每穗实粒数为43.2粒，结实率为36.5%，亩产理论上为234.2公斤。 本院认为，一、《中华人民共和国种子法》第十五条规定，国家对主要农作物实行品种审定制度，主要农作物品种在推广前应当通过国家级或省级审定，而湖北亿金农业科技开发有限公司作为农资生产经营企业，应当知晓国家对种子经营许可证制度及非经审定不得经营销售的法律规定，其生产的”亿优”牌”金刚稻”原种，未经国家或江西省种子审定委员会审定引进许可，私自在江西省范围内销售，违反了国家强制性规定，因此不能保证该种子在江西省区域适宜种植，被告应承担证明原告方存在田间管理措施不当导致生长异常的举证责任，因被告放弃诉讼权利，故本院认为该种子不适合当地生态和气候条件，是减产的主要条件，因此，该批种子存在缺陷，是不合格产品。 原告方在使用种子过程中，水稻植株抽穗不整齐，结实率较低，造成大幅度减产，原告方的损失与被告提供的缺陷种子之间具有因果关系，对原告方造成的损失，被告应当予以赔偿，原告方要求被告赔偿损失的诉讼请求，符合法律规定，应予以支持。 二、本案中，鉴定书内容证明，给原告方造成的损失原因之一是”金刚稻”原种对抚州市临川区今年七、八月份持续高温天气表现不适宜，导致结实率低，大面积减产。 今年抚州市临川区七、八月份气候异常，持续高温，尤其八月份创有气象史以来最高平均气温，而天气持续高温依法属于不可抗力，对于不可抗力所造成的损失部分应当予以免除赔偿责任，以50%为限。 三、关于原告方的损失问题，因原告方向本院提交证据证明种植面积是1008亩，且向被告购买种子4500斤，依据种植水稻经验，原告方陈述种植面积1008亩可信。 依据2016年水稻国家最低收购价，每50公斤133元，即每公斤2.66元。 根据专家组所作的鉴定，该种子亩产理论上为235公斤，而被告种子外包装上说明，该种子一般亩产是625公斤，故原告方可得利益损失是（625-235）x2.66x1008=1045699元。 原告方购买被告的种子款72000元。 依据《中华人民共和国种子法》第四十六条的规定，被告赔偿额应包括购种价款、可得利益损失及其他损失，因原告方未提交其他损失的证据，故被告应赔偿原告方损失额为1045699元+72000元=1117699元。 综上，依照《中华人民共和国种子法》第十五条、第四十六条、《中华人民共和国侵权责任法》第二十九条、第四十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、湖北亿金农业科技开发有限公司赔偿方子雲、闵尊许、熊顺根、张建田、闵铁根、闵师红、涂永水、万仁平、熊正根、徐金权损失558849元； 二、驳回方子雲、闵尊许、熊顺根、张建田、闵铁根、闵师红、涂永水、万仁平、熊正根、徐金权其它的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费15324元，由湖北亿金农业科技开发有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于抚州市中级人民法院。 审　判　长　　陈样春 人民陪审员　　邓雄卿 人民陪审员　　廖建江 二〇一七年十一月三十日 书　记　员　　廖小青 