白银市平川区农村信用合作联社与张明录、樊书斌借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省白银市平川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0403民初1082号原告：白银市平川区农村信用合作联社。 地址：平川区兴平南路13号。 法定代表人：杨涌，该社理事长。 委托诉讼代理人：吴玉泉。 委托诉讼代理人：金文。 被告：张明录。 被告：樊书斌。 原告白银市平川区农村信用合作联社（以下简称：农村信用社）与被告张明录、樊书斌借款合同纠纷一案，本院于2017年6月14日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 农村信用社的委托诉讼代理人金文到庭参加了诉讼，被告张明录、樊书斌经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 农村信用社向本院提出诉讼请求：1.判令被告偿还借款本金50000元，截止2017年3月21日利息和逾期利息25698.96元，本息合计75698.96元，2017年3月22日之后产生的利息随本付清； 2.依法判令被告樊书斌承担连带清偿责任； 3.诉讼费由被告承担。 事实与理由：以原告为贷款方，以被告张明录为借款方，以被告樊书斌为保证方，共同于2013年6月28日在平川区农村信用联社宝积信用社订立了《个人借款/保证担保合同》一式三份，借款合同约定，由贷款方向借款方提供贷款人民币50000元，期限自2013年6月28日至2015年6月27日，利率为年息11.9925%，借款人未按合同约定的还款期限归还借款本息时，按规定对逾期贷款在本合同载明的贷款利率水平上加收50%利息。 保证合同约定，保证方自愿向债权人提供连带责任保证，保证范围为主债权、利息、违约金以及贷款人实现债权的费用。 合同生效后，贷款方依照约定如数履行了贷款义务，贷款到期后，经向借款方和保证方主张权利，但二被告未按约定履行还款义务。 被告张明录缺席未进行答辩也未提交书面答辩意见。 被告樊书斌缺席未进行答辩也未提交书面答辩意见。 经审理查明：以农村信用社为贷款方，以张明录为借款方，以樊书斌为保证方，共同于2013年6月28日在平川区农村信用合作联社宝积信用社订立了《个人借款∕保证担保合同》。 借款合同约定，由贷款方向借款方提供贷款人民币50000元，期限自2013年6月28日至2015年6月27日，利率为年利率11.9925%，借款人未按合同约定的还款期限归还借款本息时，按规定对逾期贷款在本合同载明的贷款利率水平上加收50%利息； 保证范围为全部贷款本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、贷款人实现债权的费用和借款人所有其他应付费用; 保证方式为：连带责任保证； 保证期限为：贷款到期之日起二年。 合同签订后，农村信用社依照约定向张明录放出了贷款。 贷款到期后，张明录、樊书斌未按约定偿还贷款本息。 截止2017年6月27日的利息已清偿，尚欠贷款本金50000元未清偿。 证明上述事实的证据有：1.借款申请书； 2.贷款审批表； 3.《个人借款/保证担保合同》； 4.借据； 5.担保承诺书； 6.放款通知单； 7.借款人及保证人身份复印件； 8.贷款明细表； 9.农村信用社在法庭上的陈述等证据。 本院认为：农村信用社与张明录、樊书斌所签订的《个人借款∕保证担保合同》是双方真实意思表示，合法有效。 农村信用社履行了贷款发放义务，张明录在借款到期后不按约定返还借款，违反了借款合同的约定，应承担清偿借款本金、利息及逾期利息的责任。 樊书斌作为保证方不履行代为清偿的保证责任，违反了保证合同的约定，应承担连带清偿本金、利息及逾期利息的责任。 被告张明录、樊书斌经传票合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，是对自己权利的放弃。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十六条、第二十一条，《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第三十条之规定，判决如下：一、张明录于本判决生效后十日内给付白银市平川区农村信用合作联社借款本金50000元，按双方合同约定计算给付2017年6月28日至本判决生效之日的利息； 二、樊书斌对上述债务承担连带清偿责任，樊书斌承担连带清偿责任后有权向张明录追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费1692元，减半收取846元，由张明录、樊书斌承担。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省白银市中级人民法院。 代理审判员　? 张志花 二〇一七年八月二日 马天丽 