河南省鲁山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0423民初1344号 原告：常留喜，男，1962年4月22日生，汉族，农民，住鲁山县。 被告：宋高森，又名ＸＸ豪，男，1986年3月7日生，汉族，农民，住鲁山县。 原告常留喜诉被告ＸＸ豪租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月27日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告常留喜到庭参加诉讼。 被告ＸＸ豪经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 原告常留喜向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告赔偿原告租赁费5776元，四个轮子损失280元，共计6056元。 二、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告日常从事脚手架租赁业务，2013年5月份被告宋高森签有租赁证明一份，将租赁的脚手架等拉走，后于6月29日送回时少了4个轮子，之后原告多次找被告要求归还租赁费5776元，四个轮子280元，共计6056元，被告却多方拖延，至今未依约对原告进行兑现，特提起诉讼。 被告ＸＸ豪未答辩。 本院根据原告的起诉意见、陈述举证及庭审调查，认定本案事实如下： 原告常留喜日常从事脚手架等建筑设备的租赁业务。 2013年5月30日，被告ＸＸ豪承包的工地上需要租赁脚手架使用，于是被告就从原告处租赁了2套脚手架，每天每套租价为3元。 第二天也即2013年6月1日，被告又从原告处拉走8个轮子，每个每天的租价为1元。 双方就租赁事项还签订了一份表格填充式的租赁证明，该租赁证明明确注明了租赁数量、租价，丢失的赔偿价格等内容，其中丢失每个轮子的赔偿为70元。 2013年6月29日，被告返还原告租赁物时，少了4个轮子。 后原告多次向被告催要租金和四个轮子的赔偿款无果，引起诉讼。 本院认为，被告ＸＸ豪在原告常留喜处租赁脚手架和轮子，双方签订有租赁证明，该证明上明确约定了租金和丢失物品时的赔偿数额，被告ＸＸ豪在该租赁证明上签字认可，可见该租赁证明上的内容系双方的真实意思表示。 被告ＸＸ豪应当依约支付租金，另外被告在送还租赁物少了4个轮子，也应当依约进行赔偿。 但被告至今未支付原告租金和4个轮子的赔偿款，实属违约，故现原告要求被告支付租金和赔偿款，理由充分，本院予以支持。 但关于租金和赔偿款的数额问题，根据租赁证明的内容，2套脚手架，被告使用了30天； 8个轮子，被告使用了29天，那么关于租金计算为412元（2套×3元×30天+8个×1元×29天）。 被告在6月29日送还时少了4个轮子，那么关于丢失4个轮子的赔偿款计算为280元（4个×70元），两项共计692元。 被告送还时少了4个轮子，原告应当依约让被告进行赔偿，原告的起诉时仍以租赁为由，将4个轮子的租金计算至起诉之日，实属不当，故对原告的该部分请求，本院不予支持。 但被告至今未向原告支付租金和赔偿款，确实给原告造成了损失，根据合同法的相关规定，本院酌定被告自2013年6月30日起至实际支付之日止，按照年利率6%向原告支付692元资金占用期间的利息。 被告ＸＸ豪经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，是对其诉讼权利的自愿放弃。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告ＸＸ豪应于本判决生效之日起十日内偿还原告常留喜租金、赔偿款共计692元及资金占用期间的利息（利息按照年利率6%，自2013年6月30日计算至上述本院确定的还款期限内的实际还款之日）。 二、驳回原告常留喜的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由被告ＸＸ豪负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省平顶山市中级人民法院。 审　判　长　　王炳阳 代理审判员　　郭成丽 代理审判员　　刚　婉 二〇一七年六月三十日 书　记　员　　崔小利 