王菁伟与上海美圣环保技术发展有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初6709号原告：王菁伟，男，1981年7月1日生，汉族，住黑龙江省五常市。 委托诉讼代理人：戚夏凤，上海市志君律师事务所律师。 被告：上海美圣环保技术发展有限公司，住所地上海市松江区。 法定代表人：于飞，总经理。 委托诉讼代理人：臧清源，上海宇珏律师事务所律师。 原告王菁伟与被告上海美圣环保技术发展有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年4月25日立案后，依法适用简易程序于2017年6月5日公开开庭进行了审理，后因案情复杂依法转为普通程序，并于2017年10月19日公开开庭进行了审理。 原告王菁伟及其委托诉讼代理人戚夏凤、被告上海美圣环保技术发展有限公司的委托诉讼代理人臧清源到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王菁伟向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告2014年1月1日至2016年12月31日拖欠工资共计84,000元。 事实和理由：原告于2011年10月进入被告处工作,岗位为后勤工作,每月工资2,500元。 被告自2014年后经营不善，未支付原告2014年、2015年、2016年的工资。 故原告不服仲裁裁决而诉至法院，请求判如所请。 被告上海美圣环保技术发展有限公司辩称，无异议。 本院经审理认定事实如下：原告诉请所涉期间，被告处于停产停业状态。 2017年3月16日，原告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：被告支付原告2014年1月1日至2016年12月31日拖欠工资84,000元。 该仲裁委员会于2017年3月16日出具松劳人仲(2017)通字第74号裁决书，裁决：原告系重复请求，故不予受理。 嗣后，原告诉至本院。 2017年6月8日，本院向社保机构核查了包括原告在内的12名当事人(其余11名当事人系另案原告)在本市的社保缴纳情况，显示：自2011年8月11日起，原告的社保参保地点在上海市普陀区。 庭审中，原告表示虽然被告公司自2013年12月20日起停产停业，但公司法定代表人承诺公司会重新启动，故而其一直坚守至今，2017年7月11日因政府接管了公司，故而留守人员及公司的租户全部撤离。 被告对此均无异议。 原告提供2014年员工工资确认单、2015年员工工资确认单、2016年员工工资确认单，证明被告拖欠原告工资金额。 该两份工资确认单上有原告签字确认，也加盖有被告公司公章，且落款日期均为2016年12月31日。 原告表示被告公司每年都会出具工资确认单，2014年和2015年都分别出具过，后来原告再去索要工资，被告公司就又给原告重新出具了工资确认单，故而落款日期均为2016年12月31日。 另外，原告提供劳动合同一份，期限分别为2016年1月1日至2016年12月31日，落款日期为2016年1月1日。 被告对于原告提供的工资确认单及劳动合同，均无异议。 关于劳动合同的签订时间，第一次庭审中原告表示是每年年末签订下一年合同。 2017年9月13日再次询问，原告代理人起初表示确定是当年的年初签订，之后法院询问其是否就本案及另外11案原告所提供的不同年份的劳动合同的形成时间进行笔迹司法鉴定，其当场打电话向当事人询问。 之后，原告代理人明确表示，经和另案原告胡亮，即董事长秘书核实后，其回答：因为时间比较久了，本案及另外11案的原告中有部分人劳动合同原件找不到了，就向被告公司来索要，故而胡亮查找了公司的档案，有原件的，就给复印后另行加盖了公章，没有原件的，就重新补订了劳动合同，但哪些是补签的，哪些是复印的，记不清楚了。 嗣后，在2017年10月19日的庭审中，原告又表示其劳动合同均是打官司前补的，系胡亮交予其本人。 胡亮对此确认不讳，表示包括其本人在内的所有12名劳动者的合同都是其向董事长汇报后补的，系其自己具体操作，但现已无法明确哪些是复印的，哪些是从电脑里重新拉出的打印件。 以上事实，由社保查询情况、裁决书及当事人在庭审中的陈述等证据予以证实，本院予以确认。 本院认为，根据双方庭审中的陈述，被告公司自2013年年底就已停产停业，原告主张其仍然留守在被告公司，然而其同时期的社会保险却由其它公司缴纳，且关于劳动合同的签订时间前后陈述明显不一。 另外，关于工资确认单，根据双方的陈述，既然每年都会出具，为何被告又会在2016年时全部收回后另行出具，双方并未给予合理解释。 鉴于此，关于原告的诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条规定，判决如下：驳回原告王菁伟的诉讼请求。 案件受理费10元、由原告王菁伟负担(已付5元，余款5元于本判决生效之日起七日内交付本院)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审　判　长　　张　勤 代理审判员　　朱宁芳 人民陪审员　　董志金 二〇一七年十月三十日 书　记　员　　姚吉妮附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。 