山东庆云农村商业银行股份有限公司与山东颐元塑料制品有限公司、杨金常等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省庆云县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1423民初1560号 原告：山东庆云农村商业银行股份有限公司，住所地庆云县中心街35号,统一社会信用代码91371400167816239T。 法定代表人：刘兰，董事长。 委托诉讼代理人：王贤军，该公司职工。 委托诉讼代理人：王晶，山东德宁路通律师事务所律师。 被告：山东颐元塑料制品有限公司，住所地山东省德州市庆云县北环北。 法定代表人：杨金德 被告：杨金常，男，1963年5月1日出生，汉族，住庆云县城区。 被告：杨金德，男，1967年5月5日出生，汉族，住山东省庆云县城区。 原告山东庆云农村商业银行股份有限公司（以下简称庆云农商行）与被告山东颐元塑料制品有限公司（以下简称颐元公司）、杨金常、杨金德借款合同纠纷一案，本院于2017年7月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人原告庆云农商行的委托诉讼代理人王贤军、王晶出庭参加了诉讼，被告颐元公司、杨金常、杨金德经本院合法传唤无正当理由未到庭。 本案现已缺席审理终结。 庆云农商行向本院提出诉讼请求：1.判令被告颐元公司偿还在原告处的借款本金254万元，并自2016年12月21日起至2019年5月21日止，按合同约定的月利率3.95833‰支付利息，自2019年5月22日起至实际付清之日按在约定的月利率3.95833‰基础上加收50%支付罚息； 2.原告对被告颐元公司提供的抵押财产享有优先受偿权； 3.被告杨金常、杨金德对被告颐元公司的偿还义务承担连带保证责任; 4.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年5月31日，原告与被告颐元公司签订《流动资金借款合同》，约定被告颐元公司向原告借款254万元，借款期限自2016年5月31日至2019年5月21日止，借款利率为3.95833‰。 同日，原告又与被告颐元公司签订《抵押合同》，约定颐元公司用自己的动产为该笔借款提供抵押担保。 2016年5月31日，原告与被告杨金常、杨金德签订了《保证合同》，约定由杨金常、杨金德为该笔借款提供连带责任保证。 原告依约履行了合同约定的放款义务。 《流动资金借款合同》第6.12条约定“借款人发生除前项所述行为之外对其履行本合同项下还款义务产生重大不利影响的任何其他情形，如停产、歇业、停业整顿、注销登记、被吊销营业执照、法定代表人或董事会成员或其他公司法规定的高级管理人员从事违法活动、涉及重大的诉讼或仲裁、生产经营出现严重困难、财务状况恶化等，应提前5日书面通知贷款人，并归还借款本息”。 现颐元公司已停产、歇业，公司财务状况严重恶化，并涉及重大诉讼，颐元公司的状况符合双方由借款人提前归还借款的约定。 为此，原告具状起诉，望人民法院支持原告诉求。 颐元公司、杨金常、杨金德在法定答辩期间内，均未进行答辩。 原告为证明己方的诉讼请求,依法提交了以下证据： 1.2016年5月31日，原告与颐元公司签订的编号为（庆农商）流借字（2016）年第052号《流动资金借款合同》一份。 合同载明颐元公司从原告处借款254万元，期限自2016年5月31日至2019年5月21日，利率为3.95833‰。 合同第6.12条约定“借款人发生除前项所述行为之外对其履行本合同项下还款义务产生重大不利影响的任何其他情形，如停产、歇业、停业整顿、注销登记、被吊销营业执照、法定代表人或董事会成员或其他公司法规定的高级管理人员从事违法活动、涉及重大的诉讼或仲裁、生产经营出现严重困难、财务状况恶化等，应提前5日书面通知贷款人，并归还借款本息”； 第8.3条约定“借款人不按本合同约定的还款期限偿还到期（含提前到期）应付的借款本金，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收50%作为罚息利率，计收逾期利息”。 2、2016年5月31日贷转存凭证（借款借据）一份。 载明原告于2016年5月31日如约向颐元公司发放了254万元贷款，到期日为2019年5月21日。 3、中国人民银行的贷款同期利率表一份。 拟证明该笔借款按中国人民银行公布的同期年利率是4.75%，月利率为3.95833‰。 4、颐元公司交息明细表一份。 拟证明被告山东颐元塑料制品有限公司交纳利息至2016年12月20日。 5、原告申请本院调取的（2016）鲁1423民初669号民事判决书、（2016）鲁1423执443号裁定书各一份。 拟证明颐元公司涉及重大诉讼、生产经营出现严重困难、财务状况恶化，根据合同第6.12条约定，原告有权要求被告山东颐元塑料制品有限公司提前还款付息。 6、2016年5月31日，原告与颐元公司签订的编号为(庆农商)抵字(2016)年第052号《抵押合同》一份、《动产抵押清单》一份、《动产抵押登记书》一份、固定资产机器设备评估明细表一份。 《抵押合同》第2条约定“抵押担保范围包括主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、评估费等）”； 7.1条约定“发生下列情形之一，抵押权人有权实现抵押权：7.1.1抵押权人主债权到期（包括提前到期），债务人未予清偿的”。 原告提交该组证据拟证明颐元公司用自己的动产为该笔借款提供抵押担保，并证明以上抵押物在相关部门依法办理了抵押登记手续。 7、2016年5月31日，原告与被告杨金常、杨金德签订的编号为（庆农商）保字（2016）年第052号《保证合同》一份。 合同第2条约定“保证担保范围包括主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、评估费等）”； 第4.5条约定“若发生法律、法规规定或主合同约定的事项，导致主合同项下债务被债权人宣布提前到期的，保证期间自债权人确定的主合同项下债务提前到期之日起二年”； 第7.2条约定“本合同所担保的债权同时存在债务人提供物的担保和保证担保的，债权人有权要求保证人先于物的担保承担保证责任”。 拟证明被告杨金常、杨金德为该笔借款提供连带责任保证，原告有权要求保证人先于物的担保承担保证责任。 颐元公司、杨金常、杨金德未到庭对原告以上证据进行质证，也未提交证据。 本院认为，原告提交的《流动资金借款合同》、《抵押合同》、《保证合同》等均由各方相关当事人签字盖章，抵押物已经办理了抵押登记，且原告已经按照借款合同约定履行了发放贷款254万元的义务，故能够认定系相关各方的真实意思表示，并且合同内容也不违反法律法规的强制性规定，均属有效合同，对当事人具有法律约束力，也应受法律保护。 （2016）鲁1423民初669号民事判决书判决颐元公司返还工商银行庆云支行借款本金共计7376748.22元及利息； （2016）鲁1423执443号裁定书记载在执行以上判决的过程中，经查询，颐元公司无银行存款，无车辆登记信息，名下房产及土地已被查封或抵押，再无其他可供执行财产； （2016）鲁1423民初669号民事判决书和（2016）鲁1423执443号裁定书均系生效的法律文书，具有法律证明效力，能够证明颐元公司出现了借款合同约定的应提前归还借款并支付相应利息的状况。 故原告主张颐元公司还款并按约定支付利息，符合合同约定，也符合相关法律规定，本院予以支持。 颐元公司在未能还款的情况下，至今没有承担抵押担保责任，杨金常、杨金德也没有承担保证责任。 现原告主张对抵押物具有优先受偿权，并主张杨金常、杨金德承担相应的保证责任，均符合合同约定和《中华人民共和国担保法》的相关规定，本院予以支持。 杨金常、杨金德在承担保证责任后，依法有权向颐元公司追偿，保证人不能追偿的部分，因各保证人之间没有约定保证比例，可向其他保证人追偿其应当均担的部分。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第二十一条第一款、第三十一条、第三十三条第一款、第四十六条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第二十条第二款之规定，判决如下： 一.被告山东颐元塑料制品有限公司返还原告山东庆云农村商业银行股份有限公司借款本金2540000元，并支付相应利息、罚息（自2016年12月21日起至2019年5月21日止，按3.95833‰计算利息； 自2019年5月22日起至实际还款之日在3.95833‰基础上加收50%计算罚息）。 二.原告山东庆云农村商业银行股份有限公司对(庆农商)抵字(2016)年第052号《抵押合同》约定的抵押物折价或者以拍卖、变卖抵押物的价款享有优先受偿权。 三.被告杨金常、杨金德对被告山东颐元塑料制品有限公司关于以上第一项中的债务承担连带清偿责任。 杨金常、杨金德在承担保证责任后，有权向山东颐元塑料制品有限公司追偿； 不能追偿的部分，保证人平均分担。 以上支付内容于本判决生效之日起十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费13560元，由被告山东颐元塑料制品有限公司、杨金常、杨金德共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省德州市中级人民法院。 审　判　员　　王春华 二〇一七年九月十九日 代理书记员　　刘　辉 