河北南皮农村商业银行股份有限公司与沧州市中原机电有限公司、朱光来等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省南皮县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0927民初1158号 原告：河北南皮农村商业银行股份有限公司 法定代表人：郭洪峰，该公司董事长 委托诉讼代理人：杨文博，该公司员工 被告：沧州市中原机电有限公司 法定代表人：朱光来，该公司经理 被告：朱光来，男，1961年9月22日出生，汉族，住沧州市运河区。 被告：王福娥，女，1960年10月12日出生，汉族，住址同上。 被告：高秀荣，女，1961年10月30日出生，汉族，住沧州市运河区。 被告：潘玉朋，男，1958年4月21日出生，汉族，住址同上。 原告河北南皮农村商业银行股份有限公司与被告沧州市中原机电有限公司、朱光来、王福娥、高秀荣、潘玉朋借款合同纠纷一案，本院于2017年6月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人原告河北南皮农村商业银行股份有限公司委托诉讼代理人、被告沧州市中原机电有限公司、被告朱光来到庭参加诉讼。 被告王福娥、被告高秀荣、被告潘玉朋经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告河北南皮农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.借款人沧州市中原机电有限公司归还我行借款本金9995656.72元及其相应利息。 2、抵押担保人朱光来、高秀荣承担共同偿还责任。 3、抵押房产共有人王福娥、潘玉朋承担连带偿还责任。 4、诉讼费用由被告承担； 事实与理由：被告沧州市中原机电有限公司于2016年4月29日在原告贷款1000万元，被告朱光来、王福娥、高秀荣、潘玉朋自愿以其所有房产做担保，承担连带还款责任，借款合同约定还款方式为按月结息，到期还清本息，偿还日期约定为2017年4月28日，合同约定月利率千分之5.8，逾期按月利率千分之8.7计收利息。 合同签订后，原告依约向被告提供了借款。 截止至起诉之日共交利息753205.86元； 合同到期后，经原告方多次催收，被告方至今仍尚欠原告方借款本金9995656.72元及其部分利息未还。 为维护我行的合法权益，请求人民法院依法判令被告沧州市中原机电有限公司偿还原告贷款本金9995656，72元及其部分利息，被告朱光来、高秀荣承担连带清偿责任，被告王福娥、潘玉朋以其共有抵押房产承担连带清偿责任。 诉讼费由被告承担。 被告沧州市中原机电有限公司辩称，原告所诉借款事实及数额属实，我方没有异议，现因公司资金紧张，不能按期归还借款本金，我公司尽快偿还借款。 被告朱光来辩称，我尽快偿还借款。 被告王福娥未答辩。 被告高秀荣、潘玉朋未答辩。 被告承认原告在本案中所主张的事实：2016年4月28日原告与被告沧州市中原机电有限公司签订企业循环额度借款合同，被告沧州市中原机电有限公司向原告贷款1000万元，借款额度期限为2016年4月28日至2018年4月28日，贷款期限为2016年4月28日至2017年4月28日，借款人为沧州市中原机电有限公司，抵押人为朱光来、高秀荣。 朱光来系被告沧州中原机电有限公司法定代表人，抵押物为被告朱光来与其妻子王福娥的共同财产位于沧州市××小区××楼住宅楼××（××字××、××字××、××字××），被告高秀荣与潘玉朋共同财产位于沧州市运河区××路体育场西北角农房综合楼两套（沧字第00050563号、沧字第00050565号），借款到期后，被告沧州市中原机电有限公司未按期偿还借款本金，利息给付至2017年6月10日，要求五被告承担偿还责任。 提交企业循环额度借款合同一份、最高额抵押合同一份（含附件）、借款借据一份。 本院认为，原告与被告沧州市中原机电有限公司签订的企业循环额度借款合同以及原告与被告朱光来、高秀荣签订的《最高额抵押担保合同》主体适格，双方意思表示真实，内容不违反法律规定，均属有效合同。 原告已依约向被告沧州市中原机电有限公司发放借款10000000元，被告沧州市中原机电有限公司没有依约付还借款本息，已构成违约，现原告请求判令被告黄志松偿还借款9995656.72元及其及按合同约定的相应利息，合法有据，本院予以支持。 被告朱光来、高秀荣自愿提供房地产作为被告沧州市中原机电有限公司向原告借款的抵押物，并已依法办理抵押登记，该抵押行为合法有效，原告依法享有对抵押物的优先受偿权。 原告要求被告朱光来、王福娥、高秀荣、潘玉朋承担连带责任，理据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、第四十一条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告沧州市中原机电有限公司应于判决生效之日起10日内偿还原告河北南皮农村商业银行股份有限公司借款9995656.72元及利息（自2017年6月10日起至判决生效之日止按借款合同约定利率计算）。 二、被告沧州市中原机电有限公司不履行义务时，原告河北南皮农村商业银行股份有限公司对被告朱光来提供的抵押物位于沧州市欣怡小区1号楼住宅楼三套（沧市字3027275号、沧字第00014030号、沧字第00014029号），被告高秀荣提供的抵押物位于沧州市运河区光荣路体育场西北角农房综合楼两套（沧字第00050563号、沧字第00050565号）享有优先受偿权 被告沧州市中原机电有限公司如果未按本判决指定的期间履行义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费81,800元，减半收取40900元，由被告沧州市中原机电有限公司承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向沧州市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审判员　　杜艳艳 二〇一七年七月十二日 书记员　　毕盛菊 