曹保良与曹末犊、曹森侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省焦作市中站区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0803民初712号 原告：曹保良,男,1960年7月20日出生,回族,现住焦作市中站区。 委托诉讼代理人：王洪刚，中站区法律援助中心指派法律工作者。 被告:曹末犊,男,1972年6月19日出生,回族,现住焦作市中站区。 委托诉讼代理人：崔青叶，河南敬事律师事务所律师。 被告:曹森,男,1994年10月1日出生,回族,现住焦作市中站区。 原告曹保良诉被告曹末犊、曹森侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月14日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告曹保良及其委托诉讼代理人王洪刚、被告曹末犊及其委托诉讼代理人崔青叶到庭参加诉讼。 被告曹森经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令二被告停止侵权、排除障碍、恢复原状（拆除二被告所建院墙7米长、2.5米高，门楼2米长、3米高及私自搭建的钢瓦棚和水泥地面、挖出椿树一棵）； 2、诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告和二被告系邻里关系，2014年5月二被告未经原告同意擅自侵占原告土地种植椿树一棵和私建房屋，经原告多次劝告始终置之不理。 交涉过程中不仅将原告的哥哥打伤，还继续加建了院墙、门楼和钢瓦棚以及水泥地面，为此，原告于2015年12月提起诉讼，原告主要提及二被告非法所建的房屋，对本案涉及的侵权建筑虽然在庭审过程中提及过，但未明确请求，被告败诉后在拆除侵权房产时，二被告拒绝拆除涉案侵权建筑。 被告曹末犊辩称，原告所述不是事实，椿树并非是在2014年所种，这个椿树已经种植30年之久，院墙门楼钢瓦棚水泥地面系被告2014年拆除旧的建筑，在原基础上盖的，建筑物占用范围内的宅基地属被告所有并长期占有使用，应当驳回原告诉请。 被告曹森未提交答辩意见。 当事人围绕诉讼请求提交了证据，对原告提交的原告身份证、2张缴纳宅基地使用费收据、（2016）豫0803民初383号民事判决书、2张照片，被告曹末犊提交的4张照片，本院依法制作的勘验笔录，当事人对其真实性均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 原告提交的宅基地使用证、农房建筑许可证、造店村委会证明已被我院（2016）豫0803民初383号民事判决书所确认。 被告曹末犊提交的1988年村委会有关人员证明及身份证复印件、造店村委会证明、土地房产所有证、手续补充说明、焦作市中级人民法院函复印件与生效判决书确认的证据效力相冲突，故本院不予采纳。 对被告曹末犊申请法院调取相关职能部门存档的宅基地使用证、农房建筑许可证，并对上面的公章进行鉴定亦不予支持。 原告制作的现场图，和本院勘查现场情况一致，本院予以采信，原告提交的（2014）站刑初字第00119号刑事判决书与本案无关。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定以下事实：1988年5月13日，造店村村委会向曹保良颁发了《焦作市郊区宅基地使用证》和《焦作市郊区农房建筑许可证》，明确曹保良在东西长10.5米、南北长16米，面积168平方米的范围内享有宅基地使用权，该宅基地南北两至均为道路，曹保良缴纳了相关款项。 曹保良的东邻为曹末犊、曹森，两家的房子均为座北朝南。 2014年，曹末犊、曹森将曹保良宅基地南边的道路水泥硬化，在上面搭建了钢瓦棚，将道路围在自家院里，并朝东加盖了大门。 2017年9月20日，本院现场勘查从南向北测得钢瓦棚侵占曹保良宅基地1.48米，从西向东侵占4.75米，钢瓦棚东有一堵1.15米的墙和一棵椿树。 本院认为，公民的宅基地使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。 本案中，二被告不仅在原告的宅基地上搭建钢瓦棚，还在规划的道路上硬化地面，修建大门，致使原告不能从自家院子出入，严重影响了原告的正常生活。 不动产的相邻权利人应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的原则，正确处理相邻关系。 经本院调解无果，现原告要求二被告停止侵权、排除障碍、恢复原状，本院予以支持。 根据《中华人民共和国物权法》第二条、第四条、第八十四条，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告曹末犊、曹森于本判决生效之日起十五日内拆除在曹保良宅基地和规划道路上修建的钢瓦棚、院墙、大门，挖走椿树。 案件受理费100元，减半收取50元，由被告曹末犊、曹森负担（暂由原告垫付，待执行时一并执行）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或诉讼代表人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审 判 员　张小涛 二〇一七年十一月六日 代书记员　苗　全 