北京市房山区窦店农牧工商总公司与北京赤尾时装有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市房山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0111民初3954号 原告：北京市房山区窦店农牧工商总公司，住所地北京市房山区窦店镇窦店村。 法定代表人：贺立新，总经理。 委托代理人：邹宗林，北京市博维律师事务所律师。 被告：北京赤尾时装有限公司，住所地北京市密云县密云镇大唐庄村。 法定代表人：赤尾秀树，董事长。 原告北京市房山区窦店农牧工商总公司（窦店农牧工商总公司）与被告北京赤尾时装有限公司（以下简称赤尾时装公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告窦店农牧工商总公司的委托代理人邹宗林到庭参加了诉讼。 被告赤尾时装公司经本院公告送达开庭传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告窦店农牧工商总公司向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令解除原告与被告于2015年5月30日签订的《厂房租赁合同》； 2、请求判令被告支付原告租金（自2017年1月1日起至《厂房租赁合同》实际解除之日止按每月10万元标准计算）； 3、请求判令本案的诉讼费由被告承担。 诉讼过程中，窦店农牧工商总公司增加诉讼请求：请求判令被告向原告支付自判决《厂房租赁合同》实际解除之日起至被告实际返还租赁物之日止期间的使用费，使用费参照《厂房租赁合同》约定的租金标准（每月10万元）计算。 事实和理由：2015年5月30日，原告和被告签订了《厂房租赁合同》。 合同约定：原告将位于×镇×村中×路西侧的服装生产大楼、南、西、新北生产车间及仓库租赁给乙方使用。 租期为5年，每年度租金为人民币120万元。 2016年12月30日被告向原告送达《倒闭宣言书》，宣布赤尾时装公司从1995年6月至2016年12月30日为止的长久性历史关闭歇业，不再经营。 被告租金交至2016年12月31日止。 被告在合同履行期限届满之前，以自己的行为表明不履行合同主要债务。 因此，原告依据《合同法》、《民事诉讼法》的相关规定，诉至法院，请求法院查清事实，依法判决，维护原告的合法权益。 被告赤尾时装公司未到庭应诉答辩。 经审理查明，2015年5月30日，原告窦店农牧工商总公司作为出租人（甲方）与被告赤尾时装公司作为承租人（乙方）因双方2001年4月13日签订的《厂房租赁综合协议书》于2015年5月31日到期，就窦店农牧工商总公司所有的厂房续租事宜签订《厂房租赁合同》，双方约定：甲方将位于房山区×镇×村中×路西侧的服装生产大楼、南、西、新北生产车间及仓库租赁给乙方（现兴隆电器百货商店、丁振永烧饼店用房除外），甲方出租给乙方的为厂房，不含设备； 租赁期限为5年，自2015年6月1日至2020年5月31日止； 租金标准及支付方式为每租赁年度年租金为人民币120万元，租金按“上打租”方式支付。 每半年支付一次，即乙方在每年的6月1日前和12月1日前分二次将每一租赁年度租金总额的50%支付给甲方，逾期每天按应交租金的1%向甲方缴纳滞纳金。 合同第六条中途解约的处理办法第2项约定：合同期内，因为乙方自身经营问题致使企业实在无法继续生产经营的情况下，乙方提前一年通知甲方，并保证按照《中华人民共和国劳动合同法》等相关规定妥善安置员工，否则乙方不得收回租赁标的范围内的机械设备和原材料。 该合同还对双方其他权利义务进行了约定。 合同签订后，原、被告双方按合同履行了各自义务，被告赤尾时装公司给付了原告窦店农牧工商总公司厂房租金，赤尾时装公司继续使用租赁的厂房。 2016年12月30日，赤尾时装公司向窦店农牧工商总公司送达了主要内容为宣布赤尾时装公司截止到2016年12月30日倒闭，窦店的工厂也不再继续经营的《倒闭宣言书》。 此后，赤尾时装公司未向原告支付租金并停止在本案租赁的厂房进行经营，但未向原告腾退租赁的厂房，赤尾时装公司的机器设备占用厂房至今。 现赤尾时装公司将租金交至2016年12月31日。 另，在诉讼过程中，原告窦店农牧工商总公司向本院申请财产保全，本院根据原告窦店农牧工商总公司的申请，作出民事裁定书，查封了北京赤尾时装有限公司所有的位于北京市房山区×镇×村中×路西侧的服装生产大楼、南、西、新北生产车间及仓库内的机器设备及其他动产。 上述事实，有原告提供的房屋所有权证、集体土地使用证、《厂房租赁合同》、《倒闭宣言书》及原告当庭陈述等证据在案佐证。 以上证据经庭审质证和法庭审查核实，可以作为认定案件事实的依据。 本院认为：《中华人民共和国合同法》第九十四条规定：有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 本案中，原告窦店农牧工商总公司与被告赤尾时装公司签订的《厂房租赁合同》，是双方真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效。 依法成立的合同对双方具有法律约束力，原、被告应当按照合同约定履行自己的义务。 合同约定赤尾时装公司应在每年的6月1日前和12月1日前分二次将每一租赁年度租金总额的50%支付给窦店农牧工商总公司。 2016年12月30日，被告赤尾时装公司已向原告窦店农牧工商总公司送达了《倒闭宣言书》，宣布工厂倒闭，明确表示不再租赁原告的厂房，并且此后也未交付2017年度的租金，已经构成违约。 原告窦店农牧工商总公司出租厂房收取租金的合同目的不能实现，故其要求与被告赤尾时装公司解除合同的诉讼请求，于法有据，本院予以支持。 关于合同解除的具体日期本院根据本案的实际情况，酌情确定自2017年1月1日起合同解除。 因本院确定自2017年1月1日起，双方签订的《厂房租赁合同》解除，故原告要求被告再支付2017年1月1日之后的租金，本院不予支持。 合同解除后，被告赤尾公司应及时将所租赁的厂房等腾退给原告。 但目前被告的机器设备仍占用出租的厂房，故被告仍需向原告支付厂房使用费用，原告要求支付自判决《厂房租赁合同》实际解除之日起至被告实际返还租赁物之日止期间的使用费，使用费参照《厂房租赁合同》约定的租金标准按租金每月10万元标准计算的诉讼请求，本院予以支持。 被告赤尾时装公司经传票传唤，未到庭参加诉讼，可以缺席判决。 依据《中华人民共和国合同法》第九十四条、第九十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告北京市房山区窦店农牧工商总公司与被告北京赤尾时装有限公司于二○一五年五月三十日签订的《厂房租赁合同》自二〇一七年一月一日起解除； 二、被告北京赤尾时装有限公司于本判决生效后七日内按每月人民币十万元的标准给付原告窦店农牧工商总公司厂房占用费，自二○一七年一月一日起至实际返还厂房等租赁物之日止。 三、驳回原告北京市房山区窦店农牧工商总公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费七十元，由被告北京赤尾时装有限公司负担（判决书生效后七日内交纳）。 财产保全费三千五百二十元，由被告北京赤尾时装有限公司负担（判决书生效后七日内交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　路　军 人民陪审员　　高建新 人民陪审员　　黄希忠 二〇一七年九月三十日 书　记　员　　李文秀 