哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司与马晓丽借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0103民初2483号 原告：哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司。 住所地：哈尔滨市南岗区。 法定代表人：长原彰弘，职务董事长。 委托诉讼代理人：王彩婷，黑龙江拓行律师事务所律师。 被告：马晓丽，女，1977年7月21日生，满族，住哈尔滨市阿城区。 原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司与被告马晓丽借款合同纠纷一案，本院受理后公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人王彩婷到庭参加诉讼，被告马晓丽经本院合法传唤，无正当理由未到庭，本案现已依法缺席审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告偿还贷款本金46668元； 2、案件受理费、公告费由被告承担。 事实与理由：2014年11月19日，原告与被告马晓丽签订《贷款合同》，约定被告向原告贷款人民币6万元，贷款期限为18个月，被告应于贷款发放的次月起每月偿还本息4713元。 截至起诉日止，被告尚有46668元本金尚未偿还，经原告多次催要，被告仍不还款，故原告诉至法院。 被告马晓丽未出庭，亦未提交书面答辩意见。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告未出庭质证，对原告提供的证据本院予以确认并在卷佐证。 根据原告提供的证据及其当庭陈述，本院确认如下事实：2014年11月19日，原、被告签订《贷款合同》，合同约定被告向原告借款人民币6万元，借款期限为18个月，借款月利率为1.3%，原告每月按借款金额1%收取行政管理费，由被告在每月还款日与借款本息一并偿还原告。 同时，合同约定按借款金额的2%收取借款手续费即1200元，在原告发放借款时直接从借款金额中一次性扣除该费用。 2014年11月20日，原告在扣除贷款手续费1200元后，以银行转账形式实际向被告发放借款58800元。 依据原告实际放款额58800元计算，截止原告起诉时，被告共偿还原告借款本金13332元、利息等费用5947元，尚欠原告借款本金45468元。 本院认为，原、被告之间借款事实清楚，证据确凿充分。 虽原、被告之间签订的贷款合同约定被告向原告借款人民币6万元，但借款本金应以原告实际向被告发放数额为准，即实借本金为58800元。 依据原告实际放款额58800元计算，截止原告起诉时，被告共偿还原告借款本金13332元，尚欠45468元未偿还，被告应继续履行还款义务。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告马晓丽于本判决生效后十日内偿还原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司借款本金45468元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费967元,由原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司负担25元，被告马晓丽负担942元，公告费260元，由被告马晓丽负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审　判　长　　金　宇 人民陪审员　　宋洪英 人民陪审员　　卢　伟 二〇一七年八月四日 书　记　员　　张甜田 