中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行与关某某、王某某借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市双城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0113民初907号原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行，住所地哈尔滨市双城区。 负责人：李新宇，职务：行长。 委托代理人：孙某某，男，1970年11月3日出生，汉族，中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行职员。 被告：关某某，男，1953年9月24日出生，满族，农民，现住哈尔滨市双城区。 身份证号：。 被告：王某某，女，1955年6月20日出生，汉族，农民，现住哈尔滨市双城区。 身份证号：。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行与被告关某某、王某某借款合同纠纷一案。 原告于2017年3月3日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序，于2017年4月20日公开开庭进行了审理，原告委托代理人孙某某到庭参加诉讼。 被告关某某、王某某经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 原告诉称，2013年3月13日，原告同被告关某某签订了小额联保借款合同，与被告签订了联保协议，原告按合同约定向关某某提供了贷款人民币30,000.00元，年利率14.58%，借款期限为14个月，采用阶段性等额本息方式还款。 合同订立后，被告关某某领取了人民币30,000.00元贷款，但被告关某某未能按合同约定按期还款，现已发生逾期。 现总计拖欠贷款本息合计人民币36,300.00元。 被告关某某、王某某系夫妻关系，关某某所欠贷款系夫妻二人共同债务，被告王某某应当承担共同偿还责任。 故原告诉至法院，要求：一、被告关某某偿还本金人民币22,514.68元，截止2017年2月9日拖欠利息人民币13,785.32元，欠款本息合计人民币36,300.00元。 二、被告关某某按借款合同约定利率给付后续利息及合同约定给付罚息（计算值实际归还所欠贷款之日止）。 三、被告王某某与关某某被告承担共同偿还责任。 四、案件受理费由二被告负担。 被告关某某、王某某未出庭，亦未答辩和提供证据。 原告为证明其主张的事实成立，向法院提交如下证据并当庭举示： 证据一、（组）中国邮政储蓄银行小额贷款（手工）借据复印件一份、小额联保借款合同、中国邮政储蓄银行“好借好还”小额贷款申请表复印件各一份，意在证明被告关某某于2013年3月13日向原告借款本金30,000.00元，双方约定借款年利率为14.58%，还款日期为2014年5月13日，被告关某某借款用于购买种子化肥，家庭生活所用的事实。 证据二、户口本复印件一份，意在证明被告关某某与被告王某某系夫妻关系。 本院认证意见为，庭审过程中，被告关某某、王某某未出庭，原告所举证据一、二能够证明被告关某某、王某某系夫妻关系，被告关某某借款人民币30,000.00元用于家庭购买种子化肥，并且双方均在申请表中签字，因此，原告所举证据一、二具有客观真实性，本院予以采信。 经本院审理查明：被告关某某于2013年3月13日向原告中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行借款本金人民币30,000.00元，双方约定借款年利率为14.58%，还款日期为2014年5月13日。 被告关某某与被告王某某系夫妻关系，借款用于家庭购买种子化肥，被告关某某已还款7,485.32元，被告关某某尚欠原告借款本金人民币22,514.68元，利息人民币13,785.32元及嗣后利息。 综上，本院认为，原告中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行与被告关某某之间签订的借款合同合法有效，二被告系夫妻关系，借款属于夫妻共同债务，应当共同偿还，原告要求被告关某某、王某某偿还借款本息的诉讼请求，事实清楚、证据确实、充分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告关某某、王某某偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行借款本金人民币22,514.68元。 二、被告关某某、王某某按约定利率偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司双城市支行利息人民币13,785.32元（截止到2017年2月9日）及嗣后利息（按年利率14.58%计算至本判决书确定的自动履行期限内的实际履行之日止）。 上述一、二项于判决生效后十日内履行完毕。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费708.00元减半收取354.00元由被告关某某、王某某负担。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于黑龙江省哈尔滨市中级人民法院。 审判员　关　玲 二〇一七年五月三日 书记员　曹　媛 书记员　冯紫琪 