湖南城陵矶兴港国际物流有限公司与岳阳市多邦生物科技有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省岳阳市岳阳楼区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0602民初422号 原告湖南城陵矶兴港国际物流有限公司，住所地XX。 法定代表人许最明，总经理。 委托代理人姜志宏，总经理助理。 委托代理人雷美桂，湖南昌言律师事务所律师。 被告岳阳市多邦生物科技有限公司，住所地XX。 法定代表人李志华，执行董事兼总经理。 原告湖南城陵矶兴港国际物流有限公司（以下简称兴港物流公司）与被告岳阳市多邦生物科技有限公司（以下简称多邦生物科技公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月16日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告委托代理人姜志宏、雷美桂、被告法定代表人李志华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告兴港物流公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即将租赁物（保税仓库、保税仓库办公楼、铝轮工房原铸造车间及锅炉房场地）返还给原告； 2、判令被告支付租金32147元，水电费13081元，场地占用费支付至实际交付之日（暂计算至2016年12月31日为216064元），违约金47690.9元。 事实与理由：2014年11月3日，被告同原告签订2份租赁合同，其中一份以岳阳市海港商贸有限公司的名义签订的，该合同约定被告承租原告保税仓库用于农产品的仓储，租期为1年。 另一份以被告的名义签订，约定被告承租原告保税仓库二楼办公室及监控设备用于物流办公。 两份合同到期后，双方未续签合同，被告按原合同继续承租至今。 2015年1月26日，被告同原告又签订了一份租赁合同，被告又承租原告铝轮工房原铸造车间及锅炉房场地用于农副产品加工。 由于被告承租的租赁物所在地被置换，原告需在租赁合同期满后收回租赁场地。 原告向被告送达撤场催告函，要求被告于2016年1月30日前搬走，但被告诉拒绝交还租赁物，也不结清租金及水电费。 特诉至人民法院。 被告多邦生物科技公司辩称：1、被告不存在占用原告公司资产的情况。 被告于2015年先后租用原告厂房共计4206平方米，用于农产品加工项目膨化大豆的研发与生产。 公司前身为岳阳市海港商贸有限公司，为了响应原告提出的为港区纳税要求，后注册了多邦生物科技公司，先投入了135万元对原工厂水电、锅炉、厂房进行改造，后又投资200万元安装了国内最先进的膨化大豆生产线。 在安装调试刚正常不到一个月的情况下，2016年1月被告接到原告撤场通知。 接到通知后，被告即表示配合工作并停止了生产。 没有续签合同，且原告事实上已经收回了租赁物，不存在占用资产一说。 2、原告恶意隐瞒租赁场地被政府纳入收贮土地的事实，以格式合同为借口，坚持合同一年一签，造成被告投入数百万资金还未正式运营便血本无归。 根据法律的相关规定，因重大误解和显失公平而签订的合同，受害人有权要求变更和撤销。 合同无效或被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还，不能返还的，应当赔偿损失。 3、被告没有拖欠水电费的情况。 请求依法驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对本案事实，本院认定如下： 2014年11月3日，被告以岳阳市海港商贸有限公司的名义与原告签订了一份租赁合同，合同编号：YYWL2014-24。 约定原告将保税仓库租赁给岳阳市海港商贸有限公司使用，面积2650平方米，单价每月8元/平方米，租赁期限自2014年11月10日至2015年11月9日。 押金10000元，在退租时，经确认租赁物未受损坏后无息退还。 水电费按表交费。 若被告未按合同约定交纳租金、水电费，原告有权提前终止合同。 合同终止后，被告需在7日内自动搬走。 逾期未搬的，除按约定支付场地占用费外，应按合同租金总额0.05%按日支付违约金。 被告逾期支付租金及费用的，每逾期一日，按欠付租金及费用总额的0.05%支付违约金，逾期超过10日的，原告有权单方解除合同，且押金不退。 同一天，原、被告又签订租赁合同一份，合同编号：YYWL2014-25。 约定原告将保税仓库二楼办公室及监控设备租赁给被告使用，面积216平方米，单价每月8元/平方米，办公室月租金为1728元，年租金为20736元，监控设备包干，每年3000元。 租赁期限自2014年11月10日至2015年10月9日。 押金3000元。 其余约定与第一份合同相同。 2015年1月26日，原、被告再次签订租赁合同一份，合同编号：XGWL20150101。 约定原告将铝轮工房原铸造车间租赁给被告用于农副产品加工，面积工房1201平方米，锅炉房场地306平方米，单价工房每月11元/平方米，锅炉房场地1.62元/平方米，租赁期限自2015年1月1日起至2015年12月31日。 押金10000元。 其余约定与前两份合同相同。 2016年1月20日，原告向被告下达撤场催告函一份，告知合同于2015年12月31日到期，被告应在2016年1月8日前搬走但一直未搬，现催告被告于2016年1月30日搬走。 另查明，1、岳阳市海港商贸有限公司于2014年9月22日成立，2016年5月30日注销。 被告多邦生物科技公司认可，岳阳市海港商贸有限公司系被告多邦生物科技公司前身，多邦生物科技公司应原告要求另行注册登记。 2、三份租赁合同所涉及的租赁场地及租赁物原告已全部收回。 关于收回的时间，原、被告陈述不一。 原告陈述为，保税仓库及保税仓库的办公楼于2016年6月份交付； 铝轮工房及锅炉房场地于2017年2月份交付。 被告陈述，所有场地均在2016年1月20日原告送达撤场通知之前就已全部交付。 3、水电费。 被告租赁原告场地，每月除按表交纳水电费外，因被告生产耗电原因，每月另承担6000元容量费。 至2016年7月，被告所欠水电费为13781.55元，其中含有1、2月份的容量费12000元，但2016年1月、2月被告并未生产。 4、场地租金的交纳情况。 原、被告一致确认，被告对于三份租赁合同在租赁期内的租金已全部交清，合同期满后，被告未再交纳租金。 被告共向原告交纳押金23000元。 本院认为，原告兴港物流公司与被告多邦生物科技公司于2014年11月3日、2015年1月26日签订的三份场地租赁合同均合法有效。 三份租赁合同到期后，双方没有签订新的合同，原租赁合同均已终止，被告应当将租赁场地返还。 现原、被告在庭审中一致确认，三份租赁合同所涉及的租赁场地及租赁物，原告已全部收回，对原告要求将租赁物返还的诉讼请求，本院不予支持。 关于占用费的问题。 被告陈述所有场地均在2016年1月20日之前搬离，但无证据证实，原告对此不予认可，对被告搬离场地的时间，本院以原告自认的时间为准。 即保税仓库及保税仓库办公楼于2016年6月交付； 铝轮工房及锅炉房场地于2017年2月交付。 保税仓库（合同编号：YYWL2014-24）的占用费为148400元（2650平方米*8元/平方米/月*7个月）； 保税仓库办公楼及监控设备（合同编号：YYWL2014-25）的占用费为15824元【216平方米*8元/平方米/月*8个月）+（3000元/12个月*8个月）】； 截止2016年12月31日，铝轮工房及锅炉房（合同编号：XGWL20150101）的占用费为164481元（1201平方米*11元/平方米/月*12个月+306平方米*1.62元/平方米/月*12个月）。 原告诉求中请求的租金及截止2016年12月31日的占用费为248211元（32147元+216064元），本院以原告的诉请为准。 2017年1、2月份的占用费为27413.44元（1201平方米*11元/平方米/月*2个月+306平方米*1.62元/平方米/月*2个月）。 关于违约金。 三份租赁合同均约定，被告逾期搬走的，按合同租金总额0.05%按日支付违约金； 被告逾期支付租金及费用的，每逾期一日，按欠付租金及费用总额0.05%支付违约金。 根据三份租赁合同违约金的算法，违约金总额已超出原告主张的47690.9元，本院以原告实际主张的47690.9元为准。 另多邦生物科技公司向原告交纳了2.3万元押金，因原告已主张违约金，该2.3万元押金应予抵扣多邦生物科技公司所欠金额。 据此，根据《中华人民共和国合同法》第九十一条、第一百零七条之规定，判决如下： 一、由被告岳阳市多邦生物科技有限公司向原告湖南城陵矶兴港国际物流有限公司支付占用费275624.44元（248211元+27413.44元）、水电费1781.55元、违约金47690.9元。 被告所交押金23000元应予抵扣。 上述款项限在本判决生效后十日内履行。 如果未按本判决指定的期间履行义务，应当按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、驳回原告湖南城陵矶兴港国际物流有限公司的其他诉讼请求。 本案案件受理费5935元，由被告岳阳市多邦生物科技有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省岳阳市中级人民法院。 审　判　长　　许　东 人民陪审员　　袁建中 人民陪审员　　李新武 二〇一七年五月三日 书　记　员　　何　云 附：相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第九十一条有下列情形之一的，合同的权利义务终止：（一）债务已经按照约定履行； （二）合同解除； （三）债务相互抵销； （四）债务人依法将标的物提存； （五）债权人免除债务； （六）债权债务同归于一人； （七）法律规定或者当事人约定终止的其他情形。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 