林慧松与海宁翔宇物流有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初17017号 原告：林慧松，男，1981年1月16日出生，汉族，住上海市松江区。 被告：海宁翔宇物流有限公司，住所地浙江海宁经编产业园区。 法定代表人：钱江，销售经理。 委托诉讼代理人：沈娟，女。 原告林慧松与被告海宁翔宇物流有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月9日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月2日公开开庭进行了审理。 原告林慧松、被告海宁翔宇物流有限公司的委托诉讼代理人沈娟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告林慧松向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2009年2月3日至2017年1月3日工资864,000元； 2、判令被告为原告补缴社会保险及公积金。 事实和理由：原告2009年2月3日至2017年1月3日的工资被告分文未付，被告也未为原告缴纳过社会保险。 原告对仲裁裁决不服，故诉至法院。 被告海宁翔宇物流有限公司辩称，原告没有在被告处工作过，双方不存在劳动关系，不同意原告诉请。 本院经审理认定事实如下：2017年7月27日，原告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、被告支付2009年2月3日至2017年1月3日工资864,000元； 2、被告缴纳社会保险及公积金； 3、单位法人入狱； 4、所有诉讼费用由被告承担； 5、不要在2017年8月15日开庭。 2017年9月8日，该仲裁委员会出具松劳人仲(2017)办字第2250号裁决书，裁决不予支持原告的所有仲裁请求(不作处理的除外)。 裁决后，原告不服，遂诉至本院。 庭审中，原告主张其2009年2月3日开始在上海市松江区荣乐东路XXX弄XXX号楼606室工作，该处有5家公司，原告同时为8家公司服务。 原告按月薪3000元主张工资，因被告未为原告缴纳社会保险故按照3倍主张工资。 被告提供原告与案外人上海博敖光电子有限公司签订的解除劳动合同协议书一份，欲证明被告与该公司于2017年1月4日协商一致解除劳动合同，故此前原告不可能再与被告建立劳动关系。 原告对协议书的证明效力不予认可，认为系其遭受胁迫签订的。 以上事实，有仲裁裁决书、当事人陈述等证据予以证实，本院予以确认。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告现要求被告支付2009年2月3日至2017年1月3日的工资，但现有证据无法证明其该期间段为被告提供过劳动。 相反，根据被告提供的解除劳动合同协议书，原告于2017年1月4日与案外人上海博敖光电子有限公司解除了劳动关系，故此前原告与上海博敖光电子有限公司建立过劳动关系。 原告虽认为该协议系其受胁迫签订，但并未提供证据证明，本院不予采信。 原告要求被告支付工资的诉请，依据不足，本院不予支持。 对于原告的第二项诉请，社保及公积金并非法院处理范围，故本院不予处理。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条之规定，判决如下： 驳回原告林慧松要求被告海宁翔宇物流有限公司支付2009年2月3日至2017年1月3日工资864,000元的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告林慧松负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　庄　倩 二〇一七年十一月十日 书记员　卢李霞 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。 