侵权责任纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）宁0202民初131号原告：邢凤良，男，1961年10月1日出生，满族，大货车司机，住辽宁省本溪自治县。 委托诉讼代理人：胡军，石嘴山市法律援助中心指派律师。 被告：石嘴山市开盛炭素有限公司，住所地：大武口工业园区姚汝公路以北。 法定代表人：刘凤兰，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：李英，系该公司股东。 原告邢凤良与被告石嘴山市开盛炭素有限公司（以下简称开盛炭素公司）侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用普通程序，组成合议庭于2018年1月19日公开开庭进行了审理。 原告邢凤良及其委托诉讼代理人胡军，被告开盛炭素公司的委托诉讼代理人李英均到庭参加诉讼。 本案立案案由为健康权、身体权纠纷，原告认为本案案由应为侵权责任纠纷，故本院依法予以变更。 本案现已审理终结。 邢凤良向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿原告各项损失合计45687.46元（其中医疗费7983.46元、误工费24500元、护理费4710元、住院伙食补助费4200元、交通费2973元、住宿费1321元）； 2.案件受理费由被告承担。 事实和理由：原告在河北省沧州市青县华宇运输公司工作，系大货车司机，月工资为7500元。 2017年2月23日，原告在被告公司装载货物时，被被告单位吊装的吨袋砸伤胯部，致原告骨盆四处骨折。 原告为此在石嘴山市第二人民医院住院治疗42天，产生医疗费10849.16元，原告回到老家后在医院门诊检查身体又支出了医疗费134.3元，但被告只为原告垫付了医疗费3000元，其他费用至今未予赔偿，原告为此诉至法院。 开盛炭素公司辩称，2017年2月23日，原告在被告公司装载货物时，被告公司工人用装载机给原告的车上装吨袋，因为吨袋摆放的位置不合适，原告要求进行调整，在调整过程中，原告没有通知装载机的操作人员自行从吨袋上下来捡他自己的手套，因为天黑，装载机操作人员没有看到，在重新摆放吨袋时碰到了原告，造成原告受伤，被告公司随即派工作人员将原告送至石嘴山市第二人民医院治疗，被告公司当天交纳了3000元住院押金，此后未再向原告支付过相应费用。 原告主张的各项费用，请法庭根据其证据依法认定。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人当庭进行了举证、质证。 对当事人无异议的证据即原告提交的医疗费收据、疾病证明书、住院病案、出院证、住院费用明细清单、门诊收费票据、交通费票据、收据，本院予以确认并在卷佐证。 对当事人有争议的证据，本院认定如下：原告提交的证明其性质为证人证言，出具证明者未出庭接受质证，缺乏真实性、客观性，且也无劳动合同、工资发放明细等材料予以佐证，故不具有证据效力，不能达到原告的证明目的，本院不予采信。 书面证人证言的出具者也均未到庭接受质证，真实性无法核实，且证言内容也无其他证据印证，故本院不予采信。 被告申请证人李某某、唐某某出庭作证，本院予以准许，该两位证人均出庭接受了质证，其证言与原告诉称吻合，与被告关于涉案事故发生的经过的抗辩一致，对此本院予以确认，但两位证人的其他陈述并无相应证据佐证，本院不予采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年2月23日晚，被告单位工作人员用装载机给原告的车上装吨袋，因吨袋摆放的位置不合适，原告要求进行调整，在被告单位工作人员用装载机调整吨袋过程中，原告从吨袋上下来捡手套时被装载机上吊装的吨袋挤伤，被告单位随即派工作人员将原告送至石嘴山市第二人民医院治疗。 原告共住院42天，产生医疗费10849.16元，伤情诊断为骨盆多发骨折、左髂骨骨折、左侧骶骨骨折、左耻骨骨折、右髋臼骨折、骶尾部软组织损伤，出院医嘱建议原告休息6至8周。 原告出院后在辽宁省本溪市金山医院门诊复查又支出医疗费134.3元。 现原告以被告未向其承担赔偿责任为由诉至法院，请求判如所请。 另查明，被告将原告送至石嘴山市第二人民医院治疗时，为原告垫付了住院押金3000元。 原告受伤治疗期间产生交通费和住宿费合计4294元。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任，被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 本案中，被告单位的工作人员在驾驶装载机进行作业时未尽到谨慎驾驶义务，致装载机吊装的吨袋挤伤原告，对此被告应承担相应的责任； 但原告长期驾驶大货车从事运输工作，其应当熟悉货物装卸事宜，在晚上视线受限的情况下其自身未尽到注意安全的义务，可见其对自身损害的发生也有过错； 综上再结合庭审情况，本院依法确定原告的损失由被告承担60%的责任，原告自己承担40%的责任。 原告的损失为：1.医疗费根据原告提供的票据核定为10983.46元； 2.误工费根据原告的误工时间及收入状况确定，原告主张误工期98天（住院42天＋休息56天）符合法律规定，对此本院予以确认，但原告在本案中的现有证据不能证实其收入状况，因被告对原告系从事运输业的事实无异议，故原告的误工费参照受诉法院所在地上一年度交通运输业年平均工资计算98天，为18770.54元（68953元÷12个月÷30天×98天）； 3.护理费根据护理人员收入情况、护理人员人数及护理期限确定，在长期医嘱单中记载原告需一人陪护，故原告主张护理期间42天符合法律规定，原告虽未出示证据证实护理人员从事的职业及收入情况，但其主张的护理费4710元并未超过当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准，故对此本院予以确认； 4.原告住院治疗42天，住院伙食补助费为4200元（100元/天×42天）； 5.交通费和住宿费4294元。 以上合计42958元，应由被告承担25775元（42958元×60%），因被告前期已为原告垫付住院押金3000元，故现被告应向原告赔偿22775元（25775元-3000元），原告自己承担17183元（42958元×40%）。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第（六）项、第十六条及第二十六条之规定，判决如下： 一、被告石嘴山市开盛炭素有限公司向原告邢凤良赔偿损失22775元，于本判决生效后五日内付清； 如果当事人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费942元，由原告邢凤良负担470元，被告石嘴山市开盛炭素有限公司负担472元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石嘴山市中级人民法院。 审判长黎坤人民陪审员孙永珍人民陪审员曲燕二〇一八年一月二十二日书记员崔相如附：本案适用的有关法律条款《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十五条承担侵权责任的方式主要有：（一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十六条被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 第二百三十六条发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，也可以由审判员移送执行员执行。 调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 本院特别提醒：当事人上诉的，应当于递交上诉状之日起至上诉期届满后七日内，向石嘴山市中级人民法院交纳上诉案件受理费，逾期则视为放弃上诉。 