重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司与郑钦云租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市黔江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0114民初5023号 原告：重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司,住所地重庆市黔江区新华东路下坝段。 法定代表人：刘正伟，该公司经理。 委托代理人：王世国，重庆光界律师事务所律师。 委托代理人：饶念果，重庆光界律师事务所律师。 被告：郑钦云，男，生于1985年11月28日，汉族，住重庆市黔江区。 原告重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司（以下简称“黔杭公司”）诉被告郑钦云租赁合同纠纷一案，原告黔杭公司向本院提起诉讼，本院于2017年7月12日立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序于2017年11月20日公开开庭进行了审理。 原告黔杭公司法定代表人刘正伟及委托代理人饶念果到庭参加了诉讼，被告郑钦云经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告黔杭公司向本院提出诉讼请求：请求判令被告支付原告租金27000元及从2014年12月24日起按每天所欠租金的1%支付至清偿之日止的违约金，并承担本案诉讼费。 事实和理由：被告因工程所需，与原告签订了《高处作业吊篮租赁合同》，合同约定由原告向被告提供8台高处作业吊篮，出租给被告使用，在黔江中学校校区施工，租金按每台每天45元计算，设备进出场费按每台300元计算。 同时合同还约定，在设备起租每满1个月后3日内付清当月租金，逾期则按每日千分之五付违约金，直至交清全部租金为止。 该吊篮于2014年11月24日起租，2015年3月15日归还2台，2015年4月5日归还6台。 后原告多次找到被告催收所欠租金，被告在2016年9月1日支付租金2万元后，都以各种理由推脱不再支付租金。 截止2017年7月4日，被告仍拖欠租金27000元，被告不履行合同的行为，侵害了原告的合法权益，为此，特依法提起诉讼，请求判如所诉。 原告黔杭公司为证明自己的主张向法庭举示了以下证据： 1.原告营业执照、法定代表人身份证明及身份证复印件； 2.吊篮租赁合同； 3.发货单、结算单; 被告郑钦云未向法庭发表答辩意见和提交证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告因承建黔江中学校工程所需，于2014年11月24日与原告签订了《高处作业吊篮租赁合同》，合同约定由原告向被告提供8台高处作业吊篮，出租给被告使用，租金按每台每天45元计算，设备进出场费按每台300元计算。 在设备起租每满1个月后3日内付清当月租金，逾期则按每日千分之五付违约金。 原告出租给被告的吊篮于2014年11月24日起交付给被告使用，被告于2015年3月归还原告吊篮2台，2015年4月5日归还6台。 后原告多次找到被告催收所欠租金，被告在2016年9月1日向原告支付租金2万元后，经结算尚欠的租金为27000元迟迟未能支付。 本院认为，依法成立的合同受法律保护。 本案中，原、被告自愿签订《高处作业吊篮租赁合同》，内容真实，合法有效，双方均应在享受合同权利的同时自觉履行合同义务。 原告已按合同约定出租吊篮给被告使用，被告理由按照约定按时支付租金，因其没有按照约定按时支付租金的行为已构成违约，理应承担尚欠租金和违约金的支付责任。 被告于2016年9月1日支付20000元租金后经结算确认尚欠的租金为27000元，被告应当依法承担支付责任； 对于原告请求被告支付从2014年12月24日起按每天所欠租金的1%计算至清偿完毕之日止的违约金，因每日按1%计算的标准过高，且双方合同中约定的逾期按每日5‰计算违约金的标准也过高，故参照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中关于年利率24%的规定，将违约金标准调整为按年利率24%计算既符合法律规定，也符合我国民事活动所提倡的公平原则，同时因被告已于2016年9月1日支付了20000元租金并确认尚欠的租金为27000元，故对于以尚欠租金27000元为基数从2016年9月2日起按年利率24%计算至清偿完毕之日止的违约金，本院予以支持，超出部分，予以驳回。 被告郑钦云未到庭参加诉讼，应当承担举证不能的法律后果。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第一百一十四条第一款、第二百一十二条、第二百二十六条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告郑钦云于本判决生效之日起三日内向原告重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司支付租金27000元及违约金（违约金以尚欠租金27000元为基数从2016年9月2日起按年利率24%计算至清偿完毕之日止）； 二、驳回原告重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费475元，由原告重庆市黔杭建筑设备租赁有限公司负担25元，被告郑钦云负担450元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第四中级人民法院。 审　判　长　　冉芸林 人民陪审员　　何成芳 人民陪审员　　葛远美 二〇一七年十一月二十二日 书　记　员　　张　芹 