玉林宏进物流发展有限公司与刘成福租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区玉林市玉州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂0902民初3389号 原告：玉林宏进物流发展有限公司，住所地：广西玉林市二环北路1222号，组织机构代码：91450900566754960T 法定代表人：陈振康，董事长 委托代理人：周丽，玉林宏进物流发展有限公司法务部经理。 （特别授权） 被告：刘成福，男，汉族，1958年9月23日出生，汉族，住福建省安溪县。 原告玉林宏进物流发展有限公司与被告刘成福租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月1日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告玉林宏进物流发展有限公司的委托代理人周丽到庭参加诉讼，被告刘成福经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告玉林宏进物流发展有限公司向本院提出诉讼请求，1、判令被告支付其所欠2016年12月1日至2017年3月31日的租金11600元； 2、判令被告向原告支付欠交市场服务费700元、水费230元、电费1220元； 3、判令被告支付滞纳金约14883元给原告； 4、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2013年5月31日，原告与被告签订《商铺租赁合同》和《入场经营合同》，约定：将原告投资建设和经营管理的坐落于玉林市二环北路1222号茶叶城11区4栋12号铺出租给被告入场经营。 合同同时对租金和租金支付方式、违约责任、入场经营费用交付等双方权利义务进行了明确约定。 合同签订之后，原告依约交由被告入场经营，被告自2016年12月1日至2017年3月31日共拖欠租金11600元。 被告自2016年12月1日至2017年3月31日欠交市场服务费700元、水费230元、电费1220元。 按照《商铺租赁合同》第四条第4、5款约定，滞纳金按照拖欠费用的1%天计算，支付期从应付日到租费全部全部付清之日止，被告拖欠原告租金、市场服务费（以12300元为基数，自2016年12月1日起计，）被告应当支付原告14883元滞纳金（计至2017年8月31日，合计121天）。 鉴于被告长期拖欠租金和市场服务费，在原告要求其履行义务后，依旧不能及时履行，扰乱了正常的经营秩序为了维护原告的合法权益，特具诉状，请法院判如所请。 原告围绕诉讼请求依法提交了《商铺租赁合同》、《入场经营合同》、租金市场服务费、水费、电费明细表等证据加以证实。 被告刘成福未向本院提供任何答辩意见和证据。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为其已放弃答辩和质证的权利。 原告在举证期限内提交的证据符合《中华人民共和国民事诉讼法》第六十三条、第六十四条的规定，可以作为认定本案事实的依据。 本院经审理认定事实如下： 2013年5月31日，原告与被告签订《商铺租赁合同》和《入场经营合同》，约定：将原告投资建设和经营管理的坐落于玉林市二环北路1222号茶叶城11区4栋12号铺，面积70平方米，出租给被告入场经营。 2016年12月1日至2017年11月30日每月租金2900元。 每年市场服务费2702元，滞纳金按照拖欠费用的1%天计算。 被告入场经营后，被告自2016年12月1日至2017年3月31日共拖欠：租金11600元（2900×4个月），市场服务费560元（1680元÷ 12个月×4个月），水费230元，电费1220元。 本院认为，原、被告签订的《房屋租赁合同》、《入场经营合同》是双方的真实意思表示，依法成立，受法律保护。 原、被告双方应当履行合同的义务。 原告依约将商铺交给被告入场经营，履行了合同的义务，被告拖欠原告租金11600元，水费230元，电费1220元，其中市场服务费560元，原告要求支付600元，没有事实依据，应以本院计算认定的560元为准。 关于滞纳金问题，原告请求按合同约定，每拖欠一日按1%计算违约金过高。 依据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第二款”约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。” 及最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释（二）第二十九条第二款”当事人约定的违约金超过造成损失的百分之三十的，一般可以定为合同法第一百一十四条第二款规定的：过分高于造成的损失”，故被告应向原告支付的逾期违约金应按银行短期贷款基准利率的130%计付。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》若干问题的解释（二）第二十九条第二款之规定，判决如下： 一、被告刘成福清偿所欠的租金11600元、市场服务费560元、水费230元、电费1220元，合计13610元给原告玉林宏进物流发展有限公司。 二、被告刘成福支付滞纳金（滞纳金的计算，以13610元为基数，自2017年4月1日起至清偿完毕之日止，按银行短期贷款基准利率的130%计付）给原告玉林宏进物流发展有限公司。 本案受理费516元，减半收取为258元，由被告刘成福负担。 上述判决，义务人应于本判决生效之日起十日内履行完毕。 如逾期则应加倍支付迟延履行期间的债务利息。 权利人可在本案生效判决规定的履行期限最后一日起两年内向本院申请执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五天内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉林市中级人民法院。 于上诉期限届满之日起七日内预交上诉案件受理费516元，（受理费户名：广西壮族自治区玉林市中级人民法院，账号：20×××57。 开户行：中国农业银行股份有限公司玉林城东支行。 ）逾期不交也不提出免交、缓交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审判员　　陈昂 二〇一七年十一月一日 书记员　　禤干 