甘肃榆中农村合作银行与刘某某、刘某甲借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省榆中县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0123民初2813号 原告：甘肃榆中农村合作银行，住所地榆中县太白东路9号。 法定代表人：周承中，该银行董事长。 委托诉讼代理人:郭守䶮，该银行高崖分理处主任。 被告：刘某某，男，1963年2月7日出生，汉族，无业。 被告：刘某甲，男，1991年8月24日出生，汉族，农民。 原告甘肃榆中农村合作银行诉被告刘某某、刘某甲借款合同纠纷一案，本院于2017年10月27日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告甘肃榆中农村合作银行的委托诉讼代理人郭守䶮，被告刘某某到庭参加了诉讼，被告刘某甲经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告甘肃榆中农村合作银行向本院提出诉讼请求：1、判令被告刘某某、刘某甲偿还借款本金90000元，承担利息18611.85元（截止2017年7月18日），合计108611.85元，还款时利随本清； 2、判令被告刘某甲对以上借款本息承担无限连带清偿责任； 3、诉讼费及实现债权的其他费用由被告承担。 事实及理由：2015年7月8日，原告甘肃榆中农村合作银行高崖分理处与被告刘某某签订了《个人借款/保证担保合同》（合同编号061111507300004），合同约定原告甘肃榆中农村合作银行高崖分理处向被告刘某某借款人民币90000元用于购车，期限为2015年7月8日至2017年7月7日，年利率为9.2%，还款方式为一次性还本付息，利随本清。 同时约定：借款人未按本合同规定日期归还贷款本息，贷款人有权对逾期贷款从逾期之日在本合同载明的贷款利率水平上加收30-50%利息，借款到期之日前对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行规定计收复利，借款到期之日后，按合同约定的逾期罚息利率计收复利，对违约使用或者借款逾期期间未按期支付利息的，按合同约定的相应的罚息计收复利。 第二被告作为担保人承诺自愿以其家庭资产进行担保，承担连带清偿责任。 合同签订后，我行按照约定向被告发放了贷款。 借款期限届满后被告没有依约偿还借款本息，后经原告多次催要，被告不予归还。 截止2017年7月18日，被告欠原告甘肃榆中农村合作银行贷款本息合计人民币108611.85元未还。 被告刘某某辩称：借款属实，请求延期给付。 被告刘某甲未作答辩。 原告甘肃榆中农村合作银行为支持其诉讼请求向本院提交了以下证据： 1、被告刘某某的个人借款申请书一份； 2、被告刘某某、刘某甲的户口本复印件各一份； 3、被告刘某某与其妻子徐士芳的结婚证复印件一份； 5、被告刘某某、刘某甲与原告签订的《个人借款/保证担保合同》（合同编号061111507300004）一份； 5、原告甘肃榆中农村合作银行向被告刘某某发放贷款的通知书一份； 6、被告刘某某向原告甘肃榆中农村合作银行借款90000元的借据一份； 7、被告刘某某、刘某甲的承担连带责任承诺书二份。 以上证据被告刘某某质证无异议，经法庭审查，证据真实可信，本院确认其证明效力。 根据当事人陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下：2015年7月8日，原告甘肃榆中农村合作银行高崖分理处与被告刘某某签订了《个人借款/保证担保合同》（合同编号061111507300004），合同约定原告甘肃榆中农村合作银行高崖分理处向被告刘某某借款人民币90000元用于购车，期限为2015年7月8日至2017年7月7日，年利率为9.2%，还款方式为一次性还本付息，利随本清。 同时约定：借款人未按本合同规定日期归还贷款本息，贷款人有权对逾期贷款从逾期之日在本合同载明的贷款利率水平上加收30-50%利息，借款到期之日前对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行规定计收复利，借款到期之日后，按合同约定的逾期罚息利率计收复利，对违约使用或者借款逾期期间未按期支付利息的，按合同约定的相应的罚息计收复利。 第二被告作为担保人承诺自愿以其家庭资产进行担保，承担连带清偿责任。 合同签订后，我行按照约定向被告发放了贷款。 借款期限届满后被告没有依约偿还借款本息，后经原告多次催要，被告不予归还。 截止2017年7月18日，被告欠原告甘肃榆中农村合作银行贷款本息合计人民币108611.85元未还，原告起诉法院，请求处理。 本院认为：合法的借贷关系受法律保护。 本案原、被告双方签订的个人借款、抵押担保合同是当事人真实意思表示，当事人双方应当按照合同约定履行全面的合同义务，被告刘某某、刘某甲不守诚信，没有按约给付原告借款本息，应当承担偿还原告借款本息的民事责任； 被告刘某甲借款时承诺对该借款本息承担连带清偿责任，故原告的诉讼请求本院予以支持。 被告刘某甲法律意识淡薄，经本院传票传唤无正当理由拒绝到庭参加诉讼，本院视为被告放弃了自己的诉讼权利。 为维护正常的金融秩序，保护当事人的合法利益不受侵犯，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条； 《中华人民共和国民法通则》第九十条； 《中华人民共和国合同法》第九条、第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零七条的规定，判决如下： 一、被告刘某某偿还原告甘肃榆中农村合作银行借款本金90000元，利息18611.85元（利息算至2017年7月18日），本息合计人民币108611.85元，限于判决书生效后10日内履行完毕。 还款时利随本清。 二、被告刘某甲对以上借款本息承担连带清偿责任。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付延期付款的债务利息。 案件受理费减半收取1236元，由被告刘某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 审判员　　赵鑫贤 二〇一七年十一月二十八日 书记员　　金　盼 