昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部与长城建业工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省昆明市官渡区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0111民初1871号 原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部。 住所地昆明市官渡区金马街道办事处金马社区太平村157号。 经营者：朱亭。 委托代理人袁润鸿，上海段和段（昆明）律师事务所律师，特别授权代理。 被告长城建业工程有限公司。 住所地贵州省贵阳市云岩区螺丝山73号。 法定代表人沈亚九，董事长。 委托代理人静峥，长城建业工程有限公司员工，特别授权代理。 原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部诉被告长城建业工程有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月28日受理后，依法由审判员谈建国适用简易程序，于2017年4月25日公开开庭进行了审理，原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部的委托代理人袁润鸿、被告长城建业工程有限公司的委托代理人静峥到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部诉称，2014年8月，原、被告双方签订两份《建筑施工物资租赁合同》。 合同约定：被告向原告租赁钢管、扣件、顶托等建筑物资用于其承建的花园项目。 原、被告双方在租赁合同中对租赁期限、租赁物的发收、租金及结算支付、赔偿及违约责任等进行了明确约定。 租赁合同签订后，原告按约及被告的要求将租赁物交付给被告使用，双方每月25日对本月租金进行了结算，但被告并未按约向原告按时足额支付租金。 经原告多次催要，2016年8月4日，双方对租金进行结算后，被告至今尚欠原告租金及赔偿共计人民币601699.39元。 被告的行为已多次违反租赁合同的约定构成违约，侵犯了原告的合法权益。 现诉至法院请求判令：一、被告立即支付所欠原告的建筑物资租金435115.29元、赔偿金166584.10元，共计人民币601699.39元； 二、由被告向原告支付自2016年8月4日至全部款项还清之日止的利息； 三、本案诉讼费由被告承担。 被告长城建业工程有限公司辩称，对原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部所主张的欠租金及赔偿金的事实无异议。 综上原、被告诉辩称观点，原告主张被告欠其租金435115.29元、赔偿金166584.10元，共计人民币601699.39元的事实被告表示无异议，本院对双方当事人无争议的上述事实依法予以确认。 但被告认为不同意支付欠款利息及暂无法确认支付款项时间。 综上所述，本院确认本案法律事实如下：2014年8月，原、被告双方签订一份《建筑施工物资租赁合同》。 合同约定：被告向原告租赁钢管、扣件、顶托等建筑物资用于其承建的花园项目。 原、被告双方在租赁合同中对租赁期限、租赁物的发收、租金及结算支付、赔偿及违约责任等进行了明确约定。 租赁合同签订后，原告按约应被告的要求将租赁物交付给被告使用，双方每月对本月租金进行了结算，但被告并未按约向原告按时足额支付租金。 2016年8月4日，双方对租金进行结算后，截止2016年7月31日止被告尚欠原告租金435115.29元、赔偿金166584.10元，共计人民币601699.39元未付，经原告多次催收未果，原告遂诉至本院主张诉请。 本院认为，本案原、被告之间是租赁合同民事法律关系。 双方当事人在平等、自愿、合法的基础上签订的租赁合同，为有效合同，应受法律保护。 本案的焦点问题是原告的诉请是否具有事实及法律依据？ 就原告要求被告立即支付所欠原告的建筑物资租金及赔偿共计人民币601699.39元的诉讼请求，根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条关于“承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付”的规定，本案中双方在合同中已约定被告方使用的租赁物第一次付款双方约定为开始使用租赁物满三个月结算，以后每月结算并付清租金，租赁期满时，应归还全部租赁物，并一次性付清全部租金。 被告如未按期归还租赁物，未归还租赁物进行计算租金，直到被告归还或进行赔偿为止。 由于被告未按双方合同约定的时间支付租金，已构成违约，应依法承担违约民事责任。 原告要求被告支付租金及赔偿金601699.39元的诉讼请求，具有事实及法律依据，本院依法予以支持。 就原告要求被告支付租金及赔偿所产生的利息的诉请，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条关于“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 的规定，本案中，双方在合同中约定，被告不按时缴纳租金，原告有权增收拖欠租金每天千分之一的利息。 由于该约定较高，现原告自行调整为要求被告按同期银行利率支付逾期付款利息的诉请，具有事实及法律依据，本院予以支持。 综上所述，本院依据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第一百零七条之规定，判决如下： 一、由被告长城建业工程有限公司于本判决生效后五日内支付所欠原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部建筑物资租金及租赁物赔偿共计601699.39元； 二、由被告长城建业工程有限公司于本判决生效后五日内支付原告昆明市官渡区苏通建筑机械租赁服务部建筑物资租金及租赁物赔偿共计601699.39元自2016年8月4日起至付清款项之日止的利息（利率按中国人民银行同期同类贷款利率计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9948元，减半收取4974元由被告长城建业工程有限公司承担。 其余4974元退还原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 双方当事人均服判的，本判决书即发生法律效力。 若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期限届满后二年内向本院申请强制执行。 审判员　　谈建国 二〇一七年四月二十六日 书记员　　杨稀童 