卢岩溪与汪国养租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区合浦县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）桂0521民初59号 原告：卢岩溪，男，1963年8月22日出生，汉族，户籍地：浙江省永康市。 现住广西合浦县。 委托诉讼代理人：邓明武，广西珠浦律师事务所律师。 被告：汪国养，男，1979年7月14日出生，汉族，户籍地：江西省上饶市骛源县。 现住广西合浦县。 原告卢岩溪与被告汪国养租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告卢岩溪的委托诉讼代理人邓明武和被告汪国养到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告卢岩溪向本院提出如下诉讼请求：1、请求法院判令被告汪国养支付给原告卢岩溪虾塘租金人民币28940元； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2014年1月29日，原告与被告及吕华高三人协商一致在合浦县白沙头盐田租赁153.8亩虾塘进行水产养殖，并以原告的名义与章玮签订《租塘合同书》。 合同书签订后，原告与被告及吕华高三人对所承包的虾塘进行划分并分开各自养殖，塘租已由原告代为支付。 因被告没有钱给原告，于是在2016年3月18日出具《欠条》给原告，欠到原告塘租人民币28940元。 经原告多次催讨，但被告却以种种理由拒绝归还。 被告的行为严重侵害了原告的合法权益，原告特此向人民法院提起诉讼。 原告为证明其诉讼主张，在举证期限内向本院提交如下证据： 证据一：原告《居民身份证》，证明原告卢岩溪是本案适格原告。 证据二：《欠条》，证明被告因欠到原告塘租，于2016年3月18日出具《欠条》给原告，欠到原告塘租金人民币28940元的事实。 证据三：《租塘合同书》、《欠条》，证明2014年1月29日，原、被告及吕华高协商一致以原告卢岩溪的名义与章玮租赁虾塘，租金已由原告代付的事实。 证据四：《治安调解协议书》，证明2017年12月21日，原、被告因虾塘租金纠纷发生争执、打架，经闸口边防派出所处理，双方就打架行为已协商解决，但虾塘租金民事纠纷尚未解决的事实。 被告汪国养辩称：一、2013年11月，原、被告及吕华高合伙向章玮（虾塘是章玮从马飞丰处租赁而来）租赁虾塘养虾。 三人以原告卢岩溪的名义与章玮于2014年1月29日签订租赁合同，租期5年。 5年的租金由原告统一支付给章玮。 其共交付给原告5年36亩的塘租32.4万元。 但实际开始其分得塘亩数为32.46亩，也即5年的租金应当为292140元。 其多支付给原告3.54亩的租金31860元。 之前，出于对原告的信任就没有让原告出具收条； 之后，原告称其租赁的亩数太多就拿出其租赁的10亩虾塘要求其及吕华高等三人分摊租赁，每人3.3亩。 3.3亩的5年租金除去当时其的工棚建造三人所分摊的费用，也就是“欠条”上28940元的由来。 当时也与原告说好，原告将被告多支付出去的租金要回来再抵扣后面分摊的3.3亩的租金。 但是，原告一直没有将多付的租金要回来，还要求其对3.3亩的租金出具欠条。 二、本案的案由为租赁合同纠纷。 虽然被告出具给原告的为“欠条”，但该欠条是对原告租赁款项的约定，应当认为是三人租赁协议内容的一部分。 被告应原告要求出具“欠条”，欠条上明确约定了原、被告双方的权利义务。 欠条上备注：“假如今年挣不到款延迟明年付清。 对章玮款应岩溪负责尽力追回”。 原告在要求被告支付后来分摊的3.3亩塘租的同时，也有义务将被告多支付给章玮的租金追回来。 根据合同法第六十六条规定，当事人互负债务，没有先后履行顺序的，应当同时履行。 一方在对方履行之前有权拒绝其履行要求。 原告应当履行“欠条”中所约定的义务。 被告为证明其诉讼主张，在举证期限内向本院提交如下证据： 证据一：被告的《居民身份证》，证明被告诉讼主体资格。 证据二：《租塘合同书》，证明由原告出面与章玮签订租塘合同，约定“租赁期限为五年，2013年11月1日至2018年11月31日… 每年每亩租金为1800元… ”的事实。 证据三：《虾塘管理协议书》，证明2015年的时候，因为章玮逃跑，所以虾塘所有者马飞丰与被告等每个承包人签订虾塘管理协议，协议上原告的亩数为35.76亩。 也就是最初实际分得的32.46亩，加上后面分得的3.3亩。 证据四：吕华高的证言，证明被告支付给原告租金总计32.4万元，也就是支付了36亩的塘租。 但是，最初租赁实际为32.46亩，被告多支付了3.54亩塘租给原告。 经庭审举证、质证，被告对原告提交的证据一、证据二、证据三、证据四均无异议； 原告对被告提交的证据一、证据二无异议； 但对证据三、证据四的真实性、合法性和关联性有异议，不予认可。 本院对上述双方无异议的证据予以认定。 但对被告提供的证据三、证据四，本院认为，该两份证据的真实性存疑，与本案无关联，未能证实被告的诉讼主张，本院不予采信。 本院经审理认定事实如下：2014年1月29日，原告卢岩溪与被告汪国养及吕华高三人协商一致合浦县镇白沙头盐田租赁153.8亩虾塘进行水产养殖，并以原告的名义与出租人章玮签订《租塘合同书》。 合同签订后，原告与被告及吕华高三人对所承包的虾塘进行分割分开各自养殖。 因租金均已由原告代为支付，被告没有钱归还原告代付款。 于是在2016年3月18日，由被告汪国养出具《欠条》给原告。 该《欠条》载明：“今欠到卢岩溪付塘租款共计人民币贰万捌仟玖佰肆拾元整（28940元），归还期等今年养虾结束付清。 欠款人：汪国养。 2016年3月18日。 备注：假如今年挣不到款，延迟明年付清。 对章伟款应岩溪负责尽力追回”。 被告拖欠原告代付租金后，一直没有归还。 2017年10月11日，原、被告为拖欠租金问题引发双方争执打架。 经公安机关治安调解处理，双方达成和解协议，互赔对方因伤害造成的经济损失。 但被告仍欠原告的租金28940元未付。 原告遂向本院起诉。 本院认为，原、被告等人合伙以原告的名义向他人租赁虾塘经营，被告拖欠原告代付的租金28940元属实，有被告所立《欠条》为凭。 该欠条是经双方清算后由被告所立的，合法有效。 本院予以认定。 依约应由被告归还原告欠款。 出租方章玮是否多收了被告的租金？ 数额多少？ 均未得到出租人章玮的确认。 应由原、被告与章玮共同清算核实。 即使是章玮多收了被告的租金，退还责任也在于章玮而不是原告。 本案中，原告只是请求被告归还代付的租金，被告对拖欠原告的租金无异议，并立据确认归还。 因此，被告对原告的请求不具有同时履行抗辩权。 被告逾期未归还原告租金，已构成严重违约。 原告请求有理，应予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条之规定，判决如下： 被告汪国养归还原告卢岩溪租金人民币28940元。 本案受理费522元，因适用简易程序审理减半收取261元，由被告汪国养负担。 原告已预交受理费261元，被告在履行判决时一并支付给原告卢岩溪。 上述判决给付事项，义务人应于本案判决发生法律效力之日起十日内履行完毕，逾期则应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 权利人可在本案生效判决规定的履行期限最后一日起二年内向本院申请强制执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院或广西壮族自治区北海市中级人民法院递交上诉状，按对方当事人人数提交副本，上诉于广西壮族自治区北海市中级人民法院，并于递交上诉状之日起至上诉期限届满后7日内预交上诉案件受理费522元（收款单位：广西壮族自治区北海市中级人民法院，帐号：455060600018120098416，开户银行：交通银行北海分行北部湾东路支行）。 逾期不交也不提出缓交、减交、免交案件受理费申请的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　秦宏宽 二〇一八年一月二十九日 书记员　　黄增如 适用法律条文： 《中华人民共和国民法通则》 第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。 享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 