聂某与梁某1、梁某2等继承纠纷一审民事判决书 河北省石家庄市鹿泉区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)冀0110民初2992号 原告聂某，女，1952年4月3日出生，汉族，住石家庄市鹿泉区。 委托代理人张海霞，河北弘宇律师事务所律师，一般代理。 被告梁某1，女，1968年9月2日出生，汉族，住石家庄市桥西区。 被告梁某2，女，1970年8月27日出生，汉族，住石家庄市鹿泉区。 被告梁某3，男，1971年12月26日出生，汉族，住石家庄市鹿泉区。 被告梁某4，男，1973年11月5日出生，汉族，住石家庄市长安区。 原告聂某与被告梁某1、梁某2、梁某3、梁某4为继承纠纷一案，本院受理后依法由审判员封春花担任审判长、组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告及其委托代理人和四被告到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉求：1、请求确认位于获鹿镇四街××楼××单元××室房产有原告的份额。 2、诉讼费由被告负担。 被告梁某3辩称：我认为原告的起诉是无稽之谈，对于所诉的房产根本不属于梁春福的，是梁某3的，因为产权登记在我名下，根本就不应该分这个房产。 被告梁某4、梁某1辩称：不清楚这个事。 被告梁某2辩称：房子是梁某3的，原告不应起诉我。 本案争议的焦点是：位于获鹿镇四街××楼××单元××室房产是否有原告的份额。 原告提交的证据有：1、2009年2月16日购房协议一份、2009年2月16日收到条一份、2009年3月9日房款收到条一份、2009年3月9日补充协议一份。 证明梁春福在与原告婚后购买争议房屋。 证据2、鹿房权证获鹿字第××号产权证一份。 证明争议房屋在原告与梁春福购买后登记在了梁春福名下。 证据3、鹿泉区人民法院2014鹿民一初字第01733号民事判决书一份。 证明争议房屋经法院审理在（2011）鹿民一初字第993号民事判决中已经明确该争议房屋为原告与梁春福的夫妻共同财产，并且该01733号判决明确判决被告梁某3与梁春福所签协议无效，并且要求被告梁某3于该判决生效5日内协助办理争议房屋的产权登记，即改产权登记到梁春福名下，由于种种原因被告并没有履行该判决义务。 证据4、2015年1月13日南苑社区出具的介绍信一份。 证明梁春福已经去世。 综上所述该争议房屋系原告与梁春福的夫妻共同财产，在梁春福去世后应当就梁春福所有的份额作为遗产由原被告进行分割继承。 被告梁某3质证：对证据均无异议。 但是房产证是无效的房产证是2××0年初挂失的。 对证据4社区出具死亡证明不符合法律上的程序。 被告梁某2质证：我父亲当年说房产证丢失了，房产证挂失过，该证是无效的。 被告梁某4质证：因为时间太长了，不知道怎么回事，我认识原告是我父亲以保姆的身份。 被告梁某1质证：同梁某4意见。 被告梁某3提供的证据有：提交证据1、2014鹿民一初字第01733号民事判决书。 证明现在房产还是登记在梁某3名下。 证据2、我起诉聂某要求返还购买房款75000元及房屋的过户手续费用已经立案。 原告质证认为：对证据1无异议，该证据恰恰证明了争议房屋系原告与梁春福的夫妻共同财产。 对证据2真实性无异议，但是该证据也恰恰证明了所争议的房屋系原告与梁春福的夫妻共同财产，梁春福去世后就其对该房屋所有的份额应当作为遗产由原被告进行分割继承。 经审理查明：原告聂某与四被告的父亲梁春福原系夫妻，双方均系再婚，××××年××月××日，双方登记结婚，婚后购买位于获鹿镇四街××楼××单元××室房产，登记在梁春福名下，房产证号为鹿房权证获鹿字第××号。 2013年6月2日，梁春福去世进行了火化。 2××0年3月26日梁春福将该房产卖于其子梁某3，同年9月13日梁某3到房管部门办理了过户手续，该房屋买卖被聂某发现后到本院起诉，要求确认房屋买卖协议无效，后本院做出了（2011）鹿民一初字第993号民事判决书，确认了争议房产是梁春福和聂某的夫妻共同财产。 2014年原告聂某起诉被告梁某3要求被告梁某3协助将获鹿镇四街××楼××单元××室房产登记到原告聂某和梁春福名下，本院于（2014）鹿民一初字第01733号民事判决书判决：梁某3协助将鹿泉市获鹿镇四街××楼××单元××室房产办理登记到梁春福名下。 该案已生效。 被告梁某3要求原告返还购房款已于2017年10月19日另案起诉。 上述事实有原被告提供的上述证据为证。 本院认为，原被告争议的位于鹿泉××镇四街××楼××单元××室房屋系原告与被告之父梁春福婚姻存续期间购买的共同财产，该房产原告和梁春福各占一半的份额，梁春福去世后，原告和被告共五人对梁春福的一半房屋均有平等的继承权，原告享有对该房屋十分之六的份额、四被告均享有十分之一的份额。 被告梁某3要求原告返还购房款已另案起诉，本案不予处理。 故依照《中华人民共和国继承法》第3条、第10条、《中华人民共和国婚姻法》第17条、19条之规定判决如下： 一、依法确认位于鹿泉获鹿镇四街南川店10号楼2单元206室房屋有原告聂某十分之六的所有权和继承权。 四被告梁某1、梁某2、梁某3、梁某4各享有十分之一的继承所有权。 本案诉讼费3650元由原告与四被告各负担730元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石家庄市中级人民法院。 审判长　　封春花 陪审员　　刘艳清 陪审员　　陈晓聪 二〇一七年十月三十一日 书记员　　樊　晓 