平安银行股份有限公司上海延东支行与赵琳琳、冯坤借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省长春市南关区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0102民初955号 原告：平安银行股份有限公司上海延东支行,住所地上海市虹口区。 负责人：陈江，行长。 委托代理人：于波，吉林瀛春律师事务所律师。 委托代理人：薛亚云，吉林瀛春律师事务所律师。 被告：赵琳琳，女，满族，1978年12月1日生,住长春市净月开发区。 被告：冯坤，男，汉族，1977年9月25日生，住长春市净月开发区。 原告平安银行股份有限公司上海延东支行（以下简称平安银行）与被告赵琳琳、冯坤借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人薛亚云到庭参加诉讼，被告赵琳琳、冯坤经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 平安银行向本院提出诉讼请求：1、被告赵琳琳、冯坤偿还原告贷款本金180852.3元（人民币，下同）； 2、被告赵琳琳、冯坤支付利息812.27元、逾期利息67.18元（截至2016年5月18日止），并支付自2016年5月19日起至本息全部清偿之日止的逾期利息，以贷款本金及利息之和181664.57元为基数，按照同期执行贷款利率上浮50%计算； 3、如被告赵琳琳、冯坤不履行上述第一、二项给付金钱义务，原告有权就其所有的车架号为LFV3B28R8E3110914,发动机号为033788的奥迪Q5牌小型普通客车拍卖或者变卖所得价款优先受偿，该抵押物拍卖或者变卖后所得价款不足债权数额部分由被告赵琳琳、冯坤继续清偿； 4、本案的诉讼费由被告赵琳琳、冯坤共同承担。 事实及理由：原告与被告赵琳琳、冯坤于2015年1月23日签订了《个人担保贷款合同》，合同约定贷款本金为人民币281050元，贷款期限为36个月，自2015年1月26日起至2018年1月26日止，现贷款年利率为9.225%，为固定利率； 贷款用于支付购买奥迪Q5牌小型普通客车的价款及相关费用； 还款方式为按月等额还款； 贷款逾期利息以所欠本金、利息之和为基数，按贷款同期执行利率加收50%计收； 被告同意将其所有的车架号为LFV3B28R8E3110914,发动机号为033788的奥迪Q5牌小型普通客车作为抵押物，抵押担保范围包括全部贷款本金、利息、罚息及实现债权的费用，合同还约定若被告没有按期偿还贷款的本金或利息，原告有权立即收回全部已发放的贷款并按约定对其计收逾期利息； 有权以上述抵、质押物折价或者拍卖、变卖，所得价款优先受偿； 有权要求被告承担原告催款所需费用，包括律师费、诉讼费等。 后原告于2015年1月26日按约放款，但被告迟迟未按合同约定办理贷款车辆抵押登记，且被告自2016年4月26日起就没有按时履行偿还贷款本金及利息的义务，经多次催办无果。 赵琳琳未到庭，亦未提出答辩。 冯坤未到庭，亦未提出答辩。 对本案事实，本院认定如下：原告与被告赵琳琳、冯坤于2015年1月23日签订了《个人担保贷款合同》，合同约定贷款本金为人民币281050元，贷款期限为36个月，自2015年1月26日起至2018年1月26日止，现贷款年利率为9.225%，为固定利率； 贷款用于支付购买奥迪Q5牌小型普通客车的价款及相关费用； 还款方式为按月等额还款； 贷款到期或提前到期，被告未能按约定偿还贷款本息的，原告有权根据实际逾期天数自逾期之日起对贷款本金按本合同约定的贷款利率加收50%的罚息利率计收利息，对不能按时支付的利息按罚息利率计收复利； 被告同意将其所有的车架号为LFV3B28R8E3110914,发动机号为033788的奥迪Q5牌小型普通客车作为抵押物，抵押担保范围包括全部贷款本金、利息、罚息及实现债权的费用，合同约定若被告没有按期偿还贷款的本金或利息，原告有权立即收回全部已发放的贷款并按约定对其计收逾期利息； 有权以上述抵、质押物折价或者拍卖、变卖所得价款优先受偿； 有权要求被告承担原告催款所需费用，包括律师费、诉讼费等。 后原告于2015年1月26日按约放款，但被告迟迟未按合同约定办理贷款车辆抵押登记，且被告自2016年4月26日起就没有按时履行偿还贷款本金及利息的义务。 截至2016年5月18日被告欠借款本金180852.3元、利息812.27元、罚息67.18元 本院认为，原告与被告签订的《个人担保贷款合同》，均是当事人真实意思表示，其内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。 原告已按照合同约定向发放了贷款，被告赵琳琳、冯坤应按照合同约定的还款期限向原告偿还借款本金及利息。 现被告未按照约定如期偿还本息，原告按照合同约定要求被告偿还贷款本息的请求，应予支持。 《个人担保贷款合同》还约定了将奥迪Q5牌小型普通客车作为抵押物，原告对抵押物享有抵押权。 综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告赵琳琳、冯坤于本判决生效后立即偿还原告平安银行股份有限公司上海延东支行借款本金180852.3元、截至2016年5月18日止的利息812.27元、罚息67.18元，2016年5月18日以后的罚息（以180852.3元为基数，自2016年5月19日至给付之日止，按照年利率为9.225%上浮50%计算）； 二、原告平安银行股份有限公司上海延东支行在被告赵琳琳、冯坤抵押物车架号为LFV3B28R8E3110914,发动机号为033788的奥迪Q5牌小型普通客车范围内对被告赵琳琳、冯坤上述欠款享有抵押权； 三、驳回原告平安银行股份有限公司上海延东支行其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3935元、公告费560元，由被告赵琳琳、冯坤负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　白宇峰 代理审判员　　常　菁 人民陪审员　　于静萍 二〇一七年八月四日 书　记　员　　杨相力 