梁某1与梁某2继承纠纷一审民事判决书 山西省平遥县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0728民初941号 原告：梁某1。 委托诉讼代理人：梁巧莲。 委托诉讼代理人：尹秋晨，平遥县古陶镇法律服务所法律工作者。 被告：梁某2。 原告梁某1诉被告梁某2继承纠纷一案，本院于2017年7月11日立案后，适用普通程序，公开开庭审理了本案。 原告梁某1的委托代理人梁巧莲、尹秋晨，被告梁某2均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告梁某1向本院提出诉讼请求：1、确认1983年2月26日遗赠赡养协议有效； 2、判令被告将北窑中一间腾交给我执掌； 3、案件受理费用由被告承担。 事实与理由：我与被告为亲兄弟。 1951年平遥县人民政府为我父亲梁某发放的《土地房产所有权证》一份，该证书上记载着我父亲梁某取得本村梁家巷（现为某某街南X巷X号）院内北窑东一间半、外院西房二间。 我叔父梁某取得院内北窑西一间半，当年我父亲用外院西房二间与叔父梁某院内北窑西一间半进行互换并补偿我叔父梁某一百元，此后我父亲在院内实际所有房屋为北窑三间。 1983年2月26日我父亲在世时主持由亲友范某、韩某作为中人、书人在场为我父子四人立遗赠赡养协议一式四份，该协议中约定我分到北窑三间中的中间一间，院内街门、走道、厕所系伙。 我母亲雷某和父亲梁某先后于XX年和XX年去世。 2013年5月我因房屋拆迁回到祖遗房屋中居住，被告无故将我房内财产搬出房外并将房门加锁，经报公安派出所、村委进行调解，但被告仍将我房屋占居。 无奈具状诉讼，请求如上。 被告梁某2辩称，我对原告的主张全部不认同。 我与原告亲兄妹共四人，家有三间正窑，理应兄弟三人一人一间，但是，因为我当年还没有成亲，家里最小，所以三间正窑全成了我一人的。 原因是，我大哥在我父亲在世时给在本村批了一块地基我们兄弟二人在本村砖窑自己挖坯子、烧砖修了三间平房，并且用正窑前檐上的木材割了门窗，所以我大哥的一间正窑也不要了。 我二哥梁某1即原告在城南门外买了一块地基修了三间平房，用我父亲在1973年买下我三伯父的三间西房上的木料盖的房顶。 买木料的中间人是我姑父，我父亲拿出600多元钱买下的。 所以我二哥的一间正窑也不要了。 三间正窑就全成了我的。 后来我让我二哥写协议书，他说不用写。 写不写都是你的，他是绝对不要的。 2013年城南拆迁时，原告说三间正窑中中间是他的，因此，发生纠纷。 关于原告所提供的遗赠赡养协议，我根本没有见过，也不知道还有遗赠赡养协议，我也没有签过名、捺过手印，我不认可遗赠赡养协议的效力。 本院经审理认定事实如下：原、被告及原、被告的哥哥梁某1（已故）、姐妹梁某1（已故）系一母同胞的亲兄弟，梁某1有一子梁某1（梁某1），梁某1生有两子两女。 其母雷某于XX年去世，其父梁某于XX年去世。 XX年平遥县人民政府颁发的《土地房产所有证》载明户主梁某生前有原为梁家巷有窑洞一间半、外院西房二间。 现原告梁某1提供的证据，梁某之子梁某1与梁某1共同出具的证明，证明梁某将外院的西房二间与梁某的窑洞一间半调换，被告梁某2不认可，但现在被告梁某2占据三间窑洞。 1983年2月26日梁某立约载明，原告分得窑洞中间一间、被告分得东一间、梁某1分得西一间，因梁某1欠被告梁某2砖款，待梁某1新房建成后，梁某1所分得窑洞西一间归被告梁某2，同时约定赡养分工等内容。 但该协议没有梁某及原、被告和梁某1的签名捺印。 现原告梁某1提供该《遗赠赡养协议》请求确认此协议合法有效，并以该协议请求判令被告梁某2将窑洞中的中间一间腾交其执掌为本案事实。 上述事实，有原、被告的当庭陈述，原告所提供的《遗赠赡养协议》复印件，《土地房产所有证》，户口复印件，证明等证据在案证实。 本院认为，本案的争议焦点为，原告所称的《遗赠赡养协议》是否合法有效。 本院根据庭审时，原、被告的陈述、举证、质证综合评判如下：一、原告所称的《遗赠赡养协议》没有梁某及原、被告和梁某1的签名捺印，不具有合法有效的形式要件，根据《中华人民共和国合同法》第32条的规定，”当事人采用合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立”。 ，而原告梁某1提供的《遗赠赡养协议》是没有双方当事人签名或捺印的，该证据不足以证明证实，根据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，由原告承担举证不能之责。 二、根据《中华人民共和国继承法》第31条的规定，遗赠赡养协议中的赡养人一般应是法定继承人以外的人。 法定继承人对被继承人负有当然的赡养义务，不能因没有与被继承人签订遗赠赡养协议就不负有赡养义务。 但如果当事人自愿，继承人也可以与被继承人签定遗赠赡养协议，而本案原告所主张《遗赠赡养协议》没有双方当事人的签字或捺印无法确认是当事人自愿的真实意思表示。 综上所述，经调解无效。 原告梁某1的诉讼请求，不足以证明其主张成立，故本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第32条，《中华人民共和国民事诉讼法》第64条之规定，判决如下： 驳回原告梁某1的诉讼请求。 案件受理费300元，由原告梁某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达次日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省晋中市中级人民法院。 审　判　长　　彭林云 人民陪审员　　史永庆 人民陪审员　　韩金兰 二〇一七年九月二十六日 书　记　员　　李　玲 