扶绥深通村镇银行有限责任公司与农先桂、黄全德借款合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区扶绥县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂1421民初655号原告:扶绥深通村镇银行有限责任公司，地址：广西扶绥县扶绥。 法定代表人：仇政茂，执行董事。 委托诉讼代理人：梁玉芳，广西进安律师事务所律师。 被告:农先桂，女，1975年1月15日出生，壮族，农民，住所地广西扶绥县。 被告：黄全德，男，1967年1月5日出生，壮族，农民，住所地广西扶绥县。 原告扶绥深通村镇银行有限责任公司（以下简称扶绥深通银行）诉被告农先桂、黄全德借款合同纠纷一案，本院于2017年5月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告扶绥深通银行委托诉讼代理人梁玉芳到庭参加诉讼，被告农先桂、黄全德经本院依法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告扶绥深通银行向本院提出诉讼请求:1、判令被告农先桂、黄全德提前向原告归还借款本金250000元，并支付所欠利息11144.04元（利息暂算至2017年4月11日），以上共计261144.04元，余下利息按双方签订的合同约定计算至两被告还款之日止，并要求对抵押物享有优先受偿权； 2、被告农先桂、黄全德支付律师费12250元； 3、本案诉讼费由两被告承担。 被告农先桂、黄全德没有提交答辩状，也没有出庭参加诉讼。 被告农先桂、黄全德在举证期限内没有向本院提交任何证据。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利。 被告农先桂、黄全德经本院依法传票传唤，没有到庭参加诉讼又不提出答辩，视为其已放弃答辩和质证的权利。 本院对原告扶绥深通银行提供的证据效力予以确认。 综合全案证据，本院查明以下法律事实： 一、借款人：农先桂、黄全德。 二、贷款本金： 原告主张，被告向原告贷款本金280000元。 原告对其主张提供证据：合同编号为2014T009598的《贷款合同》一份。 三、签订合同时间：2014年11月4日。 四、贷款时间：2014年11月11日。 五、贷款用途：承包危房改造工程。 六、贷款利率：贷款利率浮动系数为1.55，具体利率计算方法按《贷款合同》第十条约定。 七、贷款归还方式：按月付息，第12、24个月各归还本金30000元，余额到期结清。 八、还款日：每月21日。 九、贷款期限：从贷款首次发放日起开始计算，为36个月。 十、违约责任：贷款人有权终止本合同、宣布所有已发放贷款提前到期、停止发放未发放的贷款，借款人应按贷款人要求立即偿还已发放的贷款及其他欠款，担保人应按贷款人要求立即履行担保责任。 十一、抵押物：农先桂、黄全德共同共有位于扶绥县××宁镇××楼××单元××房。 （房产证号：扶房权证扶绥县字第××号） 十二、已还款情况：已归还本金30000元。 本院认为，原告扶绥深通银行与被告农先桂、黄全德签订的《贷款合同》并以两被告共同共有的位于扶绥县××宁镇××楼××单元××房进行抵押登记，是合同当事人的真实意思表示，内容没有违反法律和行政法规的强制性规定，《贷款合同》合法有效，原告享有对位于扶绥县××宁镇××楼××单元××房的抵押权。 合同签订后,各方当事人就应当严格遵守和自觉履行合同约定的义务,否则依法应当承担违约责任。 本案中，原告在按照合同约定向两被告发放贷款后,两被告也应该在约定的期限内向原告偿还借款本息,但两被告没有如期偿还,两被告的行为已构成违约，故按照《贷款合同》约定，原告要求两被告提前归还尚欠借款本金并要求实现对抵押物享有优先受偿权的诉讼请求，本院予以支持。 本案《贷款合同》中对贷款期限的利息、复利、逾期罚息和贷款人提前还款利息等都有约定，据此，原告有权主张计收借款期限内应付而未付利息的罚息，并且没有违反法律的规定，本院予以支持。 对于原告主张两被告支付律师费的诉讼请求,根据双方签订的《贷款合同》第十二条约定,贷款人为实现本合同项下贷款债权及担保权的必要费用包括律师费、诉讼费等，原告对此提供支付律师费的发票，故对原告此项诉讼请求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四的规定，判决如下：一、被告农先桂、黄全德在本案判决生效之日起十日内偿还原告扶绥深通村镇银行有限责任公司借款本金250000元以及利息11144.04元（利息暂计至2017年4月11日止，以后利息、罚息按双方签订编号为2014T009598的《贷款合同》约定计算）； 二、被告农先桂、黄全德在本案判决生效之日起十日内向原告扶绥深通村镇银行有限责任公司支付律师费12250元； 三、原告扶绥深通村镇银行有限责任公司对被告农先桂、黄全德共同共有的位于扶绥县××宁镇××楼××单元××房（房产证号：扶房权证扶绥县字第××号）享有优先受偿权。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2700元（原告已预交），由被告农先桂、黄全德负担，被告农先桂、黄全德在履行上述义务时一并支付给原告扶绥深通村镇银行有限责任公司。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区崇左市中级人民法院。 审判员　　谢文彬 二〇一七年六月二十七日 书记员　　罗芹娟 附相关法律文书 《中华人民共和国合同法》 第八条当事人行使权利、履行义务应当遵循诚实信用原则。 第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国物权法》 第一百七十条担保物权人在债务不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，依法享有就担保财产优先受偿的权利，但法律另有规定的除外。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以按撤诉处理； 被告反诉的，可以缺席判决。 