刘某甲、刘某乙等与刘某丁、刘某戊继承纠纷一审民事判决书 山东省临沭县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1329民初5798号 原告：刘某甲，居民。 委托诉讼代理人：高志双，居民。 原告：刘某乙，居民。 原告：刘某丙，居民。 三原告委托诉讼代理人：王宝芸，临沭沭新法律服务所法律工作者。 被告：刘某丁，居民。 被告：刘某戊，居民。 二被告委托诉讼代理人：周振兴，山东金星伟业律师事务所执业律师。 原告刘某甲、刘某乙、刘某丙与被告刘某丁、刘某戊继承纠纷一案，本院于2017年11月28日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 刘某甲的委托诉讼代理人高志红、刘某乙及三原告的委托诉讼代理人王宝芸、被告刘某丁、刘某戊及其委托诉讼代理人周振兴到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘某甲、刘某乙、刘某丙向本院提出诉讼请求：依法分割原、被告父母去世后所遗留的房屋遗产（位于临沭县镇北社区1号楼3单元302室还建楼房一套），价值50万。 原、被告的父亲刘洪运与母亲袁堂秀共育有六个子女，刘某甲系二子，刘某乙系长女，刘某丁系长子，刘某戊系三子，案外人刘桂玲系二女，刘某丙系三女，姊妹俩均自愿放弃房屋遗产继承。 袁堂秀于2011年8月21日去世，刘洪运于2012年8月3日去世，原、被告父母去世后，遗留有临沭县临沭街道镇北街一位4间房屋遗产，合法建筑面积122.36平方米，于2013年在上级进行旧城改造，拆迁旧房还建楼房时，父母的房屋被拆除，还建位于临沭县镇北社区1号楼3单元302室楼房一套，面积为120平方米，房屋所有权人刘洪运（以下简称该房）。 因母亲去世在先，父亲年事已高，为了生活方便，父亲雇佣一位保姆照顾自己，刘某丁、刘某戊为了私吞财产，恐怕保姆分得父亲的房屋遗产，私自将保姆撵走，从此以后刘某丁、刘某戊对父亲不管不问，父亲一气之下自溢身亡。 父亲去世后，该房属于父母的遗产，依法应属原告和被告共同共有，共同继承。 现刘某丁、刘某戊却将该房私自占为己有，刘某甲、刘某乙多次找刘某丁、刘某戊要求该房产共同继承，分割遗产，刘某丁、刘某戊却置之不理，刘某丁、刘某戊的行为已经严重侵犯了刘某甲、刘某乙的合法权益。 根据《中华人民共和国继承法》的相关规定，刘某甲、刘某乙依法提起诉讼，请求法院查清事实，依法分割房屋遗产，支持刘某甲、刘某乙的诉讼请求，保护刘某甲、刘某乙的合法权益。 后刘某丙申请作为原告参加本案诉讼，要求继承原、被告父母去世后的房屋遗产。 刘某丁、刘某戊辩称，一、刘某甲、刘某乙、刘某丙于起诉状中所述不实，未尽到赡养义务的系刘某甲。 原、被告母亲去世后，雇请保姆照顾父亲系刘某丁、刘某戊雇请，刘某丁、刘某戊并未将保姆撵走，也未对原、被告父亲不管不问，原、被告父亲的身亡与刘某丁、刘某戊无关。 实际情况为，因原、被告父亲考虑到刘某甲在结婚时其已经为刘某甲建造结婚用住房，而刘某丁、刘某戊结婚时，原、被告父亲并未为其建造住房，所以原、被告父亲将其居住的四间房屋分给刘某丁、刘某戊，每人两间，刘某甲怀恨在心，对原、被告父亲不管不问，未尽到赡养义务，存在遗弃行为，并赶走刘某丁、刘某戊为父亲雇请的保姆，原、被告父亲气急之下自缢身亡。 二、原、被告父亲在生前曾立下《遗嘱》一份，确认登记在其名下的位于镇北街所建四间平房分给刘某丁及刘某戊。 2012年6月5日，原、被告父亲刘洪运立下遗嘱，确认如下事实：(1）次子刘某甲结婚时的住房系刘洪运于1994年给建造，另出资7000元和一切房屋所用木棒及板材。 (2）在建房时刘洪运与原、被告之母已商量好将来在其均去世后将镇北街所建平房四间分给长子刘某丁和三子刘某戊各一半。 上述遗嘱由立遗嘱人刘洪运捺印确认，并由刘某己、刘某庚作为见证人予以见证，该遗嘱形式及内容均合法有效，系原、被告父亲真实意思表示，应当予以认定。 依据该遗嘱内容，刘某甲、刘某乙、刘某丙对因拆迁原镇北街四间房屋而来的镇北社区1号楼3单元302室住房无法定继承权，该房屋应当为刘某丁、刘某戊共同共有，刘某甲、刘某乙、刘某丙无权要求分割该房产。 三、刘某甲、刘某乙、刘某丙于诉讼请求中提到位于临沭县镇北社区1号楼3单元302室还建房价值50万元不符合实际，定价过高。 本院经审理认定事实如下：原、被告的父亲刘洪运与母亲袁堂秀共育有六个子女，刘某丁系长子，刘某甲系二子，刘某戊系三子，刘某乙系长女，案外人刘桂玲系二女，刘某丙系三女。 刘桂玲到庭说明其放弃继承涉案的房屋。 袁堂秀、刘洪运先后于2011年8月21日和2012年6月16日去世。 刘洪运与袁堂秀去世后留有位于临沭县镇北社区57号的房屋四间。 该房屋建成于1998年3月，登记时间为2002年4月23日，登记编号为0600020。 2013年该房屋被纳入旧城改造拆旧还建工程中。 2013年刘某丁（乙方）与临沭县人民政府临沭街道办事处（甲方）签订《房屋改造产权调换补偿安置协议》，约定补偿金额是223585元，根据奖励政策和拆迁公告规定的期限及甲方发放给乙方腾空验收合格证时间确定奖励金额。 临沭县临沭街道财政所出具现金支付凭证一份，证实2013年10月23日刘某丁支取拆迁、搬迁奖金2万元。 2015年10月27日、2017年10月31日刘某丁分别支取刘洪运的临时安置补助金7342元和122.36元。 2017年7月31日，刘某丁分得位于临沭县镇北社区第二期的还建楼1号楼3单元302室楼房一套及车库一处，建筑面积为120平方米。 刘某甲、刘某乙、刘某丙并提供三原告的身份证复印件、黑龙江省林口林业地区公安局向阳派出所出具亲属关系证明、刘桂玲出具的证明、临沭县公安局出具的户口注销证明、临沭县房地产管理局出具的临沭县私有房屋登记法定申请表一份、房屋改造产权调换补偿安置协议，对于以上事实，原、被告均无异议。 刘某甲、刘某乙、刘某丙主张位于临沭县镇北社区第二期的还建楼1号楼3单元302室楼房一套及车库一处属于原、被告父母的遗产，应属原、被告共同继承。 刘某丁、刘某戊主张该楼房系其父母死亡后留下的位于临沭县镇北社区57号的房屋四间还建而来，该四间房屋已由其父亲刘洪运以遗嘱的方式分给刘某丁、刘某戊，每人分得房屋两间。 刘某丁、刘某戊提供遗嘱一份，该遗嘱大意为，为防止其去世后三个儿子为房产发生纠纷，建房时刘洪运与其配偶已经商量好在其去世后将在临沭镇所建平房四间分给长子刘某丁及三子刘某戊各一半。 另该遗嘱内容为打印体，左下方立遗嘱人处”刘洪运”也为打印体，见证人后某写体刘某己、刘某庚。 刘某甲、刘某乙、刘某丙质证称遗嘱系打印，不能证实遗嘱人的真实意思表示； 遗嘱人未签名，该手印也未按在遗嘱人名下，不能证实是遗嘱人的本人手印； 见证人与刘某丁、刘某戊是近亲属关系，与本案有利害关系，不能作为证人证实； 遗嘱人刘洪运无权处分其妻袁堂秀房屋两间。 刘某丁、刘某戊另提供录像视频一份，根据录像内容显示，刘洪运表示在其去世后，将其与其配偶的房屋四间给其大儿子和其三儿子，每人两间。 刘某甲、刘某乙、刘某丙质证称，该视频不具备合法、真实性，录音不符合遗嘱生效的要件及形式，录音开始时立遗嘱人和见证人都没有说出自己的姓名、籍贯、年龄，也没有见证人在场； 该录音来源不明，应是刘某丁、刘某戊自己所录； 录音内容与遗嘱内容严重不符，里面有伪造、截取、篡改的内容，所立遗嘱是无效； 立遗嘱人的表情非常痛苦，从而看出立遗嘱人不是自愿立遗嘱，立遗嘱的时间及地点不详，所以不能证实该遗嘱的真实性、合法性； 立遗嘱人在立遗嘱时具有喝酒现象。 刘某丁、刘某戊申请证人刘某己、刘某庚出庭作证，主张证实遗嘱的作出系被继承人真实意思表示，遗嘱依法设立并生效。 刘某己、刘某庚与原、被告系叔伯兄弟姐妹关系。 刘某己证实，当时其五叔刘洪运打电话让其过去，当时其不知道什么事，去了以后才知道立遗嘱的事，其五叔刘洪运的意思是房屋四间老大刘某丁分两间，老三刘某戊分两间。 当时在场的人还有刘某庚、刘洪运、刘某丁、刘某戊及刘某戊配偶朱丽。 当时并有录音，但不能确定有没有录像。 另遗嘱上的手印是刘洪运所按。 刘某庚证实当时立遗嘱的时候其在场，刘洪运让其当个见证人。 在场的人还有其五叔刘洪运、刘某戊、刘某丁和刘某己，其想着还有影像资料，忘了是谁录的了。 遗嘱中的手印应该是刘洪运所按。 刘某甲、刘某乙、刘某丙质证称证人证言所说的与遗嘱内容不符。 见证人与刘某丁、刘某戊有利害关系，是近亲属，不能作证，遗嘱无效。 刘某丁、刘某戊对证人证言无异议。 庭审中，原、被告商定涉案的楼房及配房（毛坯房）价值为42万元。 刘某丁主张其已在涉案房屋内进行装修。 刘某甲主张楼房归其所有，房款平均分配； 刘某丁要求房子归其所有，刘某戊表示其参与继承该房屋，刘某丁、刘某戊并主张刘某丁占据八分之三的份额，刘某戊占据八分之三的份额； 刘某乙、刘某丙表示不要该房屋，房款平均分配。 调解未能就房屋的分配达成一致意见。 本院认为，位于临沭县镇北社区57号的四间房屋系袁堂秀、刘洪运去世后的遗产，该财产于2013年通过拆迁还建的方式转化为临沭县镇北社区第二期的还建楼1号楼3单元302室楼房一套及车库一处，因此临沭县镇北社区第二期的还建楼1号楼3单元302室楼房一套及车库一处系袁堂秀、刘洪运的遗产。 公民有权处分自己的个人合法财产，法律规定遗嘱方式，是为了体现公民的真实意思表示。 本案中，被继承人刘洪运将其拟制的遗嘱委托他人打印，遗嘱从形式上虽不是刘洪运书写，但订立遗嘱及遗嘱的内容是刘洪运的真实意思表示，遗嘱上有其手印，并有两个无利害关系的人现场见证并签字，还有录像作为佐证，由此可以证明，该遗嘱是被继承人刘洪运的真实意思表示。 另根据法律规定，遗嘱人以遗嘱处分了属于国家、集体或者他人所有的财产，遗嘱的这部分，应认定无效。 本案中涉及的房屋四间系刘洪运与其配偶袁堂秀共同所有，系夫妻共同财产，该房屋两间应由刘洪运及其六个子女继承，刘洪运以遗嘱方式处分了他人应当继承的份额，该部分遗嘱应当无效。 袁堂秀死亡时，继承即开始，刘洪运作为袁堂秀的配偶，刘某甲、刘某乙、刘某丙、刘某丁、刘某戊、案外人刘桂玲作为袁堂秀的子女均有权作为第一顺位继承人继承属于袁堂秀的该部分财产。 因案外人刘桂玲表示放弃继承，故刘洪运、刘某甲、刘某乙、刘某丙、刘某丁、刘某戊分别分得袁堂秀遗产份额六分之一。 对于属于刘洪运的财产，其已经以遗嘱的方式平均分给刘某丁、刘某戊。 根据法律规定，继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承办理。 拆迁奖励款、安置补助金属于政策性奖励，且刘某甲、刘某乙、刘某丙的诉讼请求不涉及该项财产，故本案不予处理。 综上所述，刘某甲、刘某乙、刘某丙有权继承属于自己份额的遗产，由于刘某丁在该遗产的继承中占有份额较大且已在争议的房屋内进行装修，因此争议房屋应归刘某丁继承、所有，刘某丁应按各自继承的份额向其他继承人支付遗产的分割款。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第九条、第十条、第十三条、第十六条、第十七条、第二十七条、第二十九条，《最高人民法院关于贯彻执行若干问题的意见》第38条、第49条之规定，判决如下： 位于临沭县镇北社区第二期的还建楼1号楼3单元302室楼房一套及车库一处归刘某丁继承、所有。 刘某丁于本判决生效后十日内向刘某甲、刘某丙、刘某乙分别支付继承遗产分割款3.5万元，向刘某戊支付继承遗产分割款15.75万元。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8800元，减半收取计4400元，刘某甲、刘某丙、刘某乙各负担800元，刘某丁、刘某戊负担2000元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审判员　　程玉光 二〇一七年十二月二十一日 书记员　　王成鑫 