冯保申与孙家胜租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省茌平县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1523民初3256号 原告：冯保申,男，1978年12月10日出生，汉族，住茌平县。 被告：孙家胜,男，1974年10月10日出生，汉族，住茌平县。 原告冯保申诉被告孙家胜租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月31日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月22日公开开庭进行了审理。 原告冯保申到庭参加了诉讼，被告孙家胜经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告冯保申向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告偿还原告欠款800元及利息； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2014年2月份，被告在聊城市北城办事处承包工地，租用原告的挖掘机施工，共欠原告机械费1000元。 后经原告多次催要，被告于2016年2月7日出具欠条一张，并于2017年3月还款200元，余款800元至今未还，故原告诉至法院，要求判如所请。 被告孙家胜未在答辩期内提交书面答辩状。 亦未在举证期内提交抗辩证据。 原告冯保申为证明其诉讼主张，向本院提供了如下证据材料： 1、身份证复印件一份，以证明原告的身份情况； 2、欠条一张，以证明2014年2月份，被告在聊城市北城办事处承包工地，租用原告的挖掘机施工，共欠原告机械费1000元。 后经原告多次催要，被告尚欠原告800元至今未还的事实。 对于原告提供的上述证据，因被告孙家胜未到庭参加诉讼，亦未提出相应抗辩理由和证据，可视为其放弃抗辩和质证的权利。 经审核，原告提供的上述证据具有真实性、合法性和本案具有关联性，本院对其相应证明力予以认定，可以作为认定本案事实的基本依据。 根据认定的证据，结合原告在庭审中的陈述，本院认定本案事实与原告陈述一致。 本院认为，被告孙家胜因施工所需租赁原告的挖掘机，其应按约向原告支付租赁费。 原、被告之间的租赁合同关系，由被告孙家胜为原告冯保申出具的欠条为凭，故该租赁合同依法成立，且合法有效，应予保护。 该欠条是确定双方债权、债务关系的凭证，双方形成特定的债权债务关系。 债务应当偿还，双方均应按约定履行自己的义务，故对于原告冯保申要求被告孙家胜支付机械费即租赁费800元的诉讼请求，本院依法予以支持。 因欠条中未约定利息，应视为双方约定不支付利息。 但被告经原告起诉催收，仍未支付欠款，应支付逾期还款利息，该部分利息，原告要求自起诉之日起至本判决确定的还款之日止，以800元为本金，按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算，于法不悖，本院予以支持。 被告孙家胜经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃对原告的起诉进行抗辩的权利，由此可能产生的法律后果，由其自行承担。 本院对原告的合理请求依法可作缺席判决予以支持。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告孙家胜于本判决生效之日起十日内支付原告冯保申机械费800元及逾期利息（自2017年10月31日起至本判决确定的还款之日止，以800元为本金，按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算）。 上述过付款项于本判决生效后十日内通过本院过付（账号9150115011642050000572，户名：茌平县人民法院，汇款行：山东茌平农村商业银行股份有限公司，汇款时注明案号、承办人员）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告孙家胜负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审判员　　李本山 二〇一七年十一月二十三日 书记员　　李姝斐 