宜昌市西陵区东盛建材租赁站与湖北源泰来贸易有限公司、湖北中弘益华建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 湖北宜昌市夷陵区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0506民初1864号 原告宜昌市西陵区东盛建材租赁站（以下简称宜昌东盛租赁站），办事机构所在地宜昌市夷陵区夷兴大道10号。 经营者乐陶然，男，1982年2月2日出生汉族，住宜昌市夷陵区。 委托代理人向炜，湖北诚弘律师事务所律师，特别授权。 被告湖北源泰来贸易有限公司（以下简称源泰来贸易公司），组织机构代码57150699-6，住所地宜昌。 法定代表人周茂兴，该公司经理。 被告湖北中弘益华建筑工程有限公司（以下简称中弘益华建筑公司），统一社会信用代码91420103597917136T，住所地武汉市江汉区。 法定代表人许义华，该公司经理。 委托代理人郑国庆，湖北钧信律师事务所律师，特别授权。 原告宜昌东盛租赁站与被告源泰来贸易公司、中弘益华建筑公司建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月30作出（2017）鄂0506民初445号民事判决，中弘益华建筑公司不服上诉，湖北省宜昌市中级人民法院于2017年7月5日作出（2017）鄂05民终1786号民事裁定书，裁定撤销原判、发回本院重审。 本院于2017年8月18日受理后依法组成合议庭，于2017年10月12日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人向炜、被告源泰来贸易公司法定代表人周茂兴、被告中弘益华建筑公司的委托代理人郑国庆到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告宜昌东盛租赁站向本院提出诉讼请求要求:依法判令被告源泰来贸易公司立即付清所欠租赁款507750元，并自2015年1月1日起至清偿之日止按月息2％支付利息； 由被告中弘益华建筑公司对前述义务承担担保责任。 事实和理由：2011年10月11日，被告因枝江领秀之江二期项目工程施工的需要，与原告签订《钢管扣件承包合同》，承包租用原告的钢管、扣件等建筑设备材料。 合同约定，租金按工程总建筑面积27080平方米、33.8元/㎡计算，即915304元； 工期从2011年11月1日至2012年9月1日，如逾期承担每日0.1元/㎡的费用等。 合同签订后，原告依约全面履行了合同，然而被告却不守信，总是不依约履行，至2014年8月6日，被告经对账确认欠款507750元，书面承诺2014年12月31日前付清，结果未兑现； 2015年4月8日，被告再次书面承诺于2015年6月30日前付清，结果再次失信。 2016年3月18日，被告中弘益华建筑公司出具担保书，担保最迟于2016年8月30日付清前述欠款，否则，保证自2015年1月1日起至清偿之日止按月息2％支付利息。 逾期仍分文未付，原告遂诉至本院。 被告源泰来贸易公司辩称，1、在枝江的工地欠了原告36万余元属实，原告起诉50多万元，与事实不符。 2、我在荆门有工程，工程款收回就可以支付原告欠款，第二被告不是担保。 被告中弘益华建筑公司辩称，1、其提供的担保附有条件和范围，以“荆门龙钢国际鞋服产业园的建筑工程合同款”提供担保，因为被告源泰来贸易公司的法定代表人在该项目上有股份，有工程款，以其工程款为限，为了原告的债权能落实，才出具了担保书。 以该工程“进度款达到30％”为条件，现前述工程处于停滞状态，因此，担保条件未成就； 2、2014年，被告源泰来贸易公司与原告核对实际欠款362382元，原告按50余万元主张，与事实不符； 3、虽然被告源泰来贸易公司与原告约定了逾期还款违约责任，但明显高于因此给原告造成的损失，请法院按存款基准利率予以调整。 本院经审理认定事实如下：2011年10月11日，被告源泰来贸易公司因枝江领秀之江二期项目工程施工的需要，作为发包方（甲方）与原告（乙方）签订《钢管扣件承包合同》，由原告承包供应被告施工工地所需的钢管、扣件等设备材料。 合同约定:1、承包内容及方式为:乙方提供工程内、外架及防护等所需钢管和扣件； 提供建卸料平台所需工字钢、卡子、钢丝绳等； 提供跳板1200张及预埋钢管。 2、甲方按本工程建筑面积27080㎡，33.8元/㎡包干计算支付乙方承包供应、租用价款玖拾壹万伍仟叁佰零肆元。 如甲方工期逾期，需另承担每日0.1元/㎡的费用。 3、工期为2011年11月1日至2012年9月1日。 4、付款方式，乙方按开发商进度款比例支付，在主体外架拆除后1个月内付清余款。 如未付清，甲方逾期每日按欠付款的1％向乙方支付违约金。 合同还对甲方责任、乙方责任等作了相关约定。 被告源泰来贸易公司及原告经办人分别在合同甲方、乙方处签名，并加盖各自印章。 合同签订后，原告依约履行合同，按被告所需，向其所施工工地提供了钢管、扣件等设备材料。 至2014年8月6日，原告与被告源泰来贸易公司结算，被告源泰来贸易公司尚欠原告材料及承包款507750元（其中工程逾期费用395368元），经双方协商，被告源泰来贸易公司承诺2014年12月31日前一次性付清，原告即将工程逾期费用部分395368元打折按25万元结算（折后总欠款为362382元），如逾期，则不打折扣按全款计算。 被告源泰来贸易公司当即向原告出具承诺书一份。 由于被告源泰来贸易公司未兑现前述承诺，为此，双方于2015年4月8日再次协商后，被告源泰来贸易公司向原告出具补充承诺书一份：于2015年6月30日前，一次性付清原告折后欠款362382元，如未付清，原欠款总额507750元将不打折扣，并从2015年1月1日起，按月息2％支付利息，之后，被告源泰来贸易公司仍未兑现承诺。 经原告不断催索后，于2016年3月18日，被告中弘益华建筑公司，被告源泰来贸易公司法人代表周茂兴与原告协商后，被告中弘益华建筑公司向原告出具了加盖其公司行政印章的担保书一份，具体内容为：截止2014年8月6日，周茂兴在枝江领秀之江二期项目中欠宜昌东盛租赁站合计人民币507750元，本公司现为其担保，按以下条款履行：1、本公司以2016年1月1日与湖北龙奔鞋业有限公司签订的关于荆门龙钢国际鞋服产业园项目的建筑工程合同款为周茂兴欠款提供担保。 2、本公司承诺：在该项目合同正常履行过程中，工程进度达30％收到进度款时，一次性支付宜昌东盛租赁站人民币362382元，周茂兴与宜昌东盛租赁站欠款了清（最迟付款期限为2016年8月30日）。 3、如本公司未兑现上述第2条承诺，周茂兴原欠款将不打折扣，欠款总额507750元及从2015年1月1日按欠款额月息2％计算至欠款付清。 此后，二被告均未支付原告欠款，为此，原告宜昌东盛租赁站遂诉至本院，要求判如所请。 本院认为，原告与被告源泰来贸易公司签订的《钢管扣件承包合同》系双方真实意思的表示，且不违反法律、法规禁止性规定，属有效合同。 合同双方均应严格按合同约定履行，故原告要求判令被告源泰来贸易公司依约支付设备材料使用费的诉请，本院予以支持。 被告源泰来贸易公司所欠原告材料及承包款507750元，其中工程逾期费用395368元，系根据被告源泰来贸易公司与原告所签订的《钢管扣件承包合同》第二条“3、承包价格”计算的超出合同期而继续使用原告建筑设备材料的使用费，属合同价款，并非违约金，二被告认为仅欠362382元，实质是，若被告源泰来贸易公司按承诺付款，原告即打折让步后的合同价款。 故二被告辩称实欠原告30多万元，并将超合同期继续租用设备材料的使用费当作违约金请求调减的理由，与事实不符，本院不予采信。 2016年3月18日，周茂兴作为欠款人，被告中弘益华建筑公司作为担保人向原告出具担保书，载明“截止2014年8月6日，周茂兴在枝江领秀之江二期项目中欠宜昌东盛租赁站合计人民币507750元，本公司现为其担保……” 被告中弘益华建筑公司辩称其担保范围应为362382元，与事实不符，本院不予采信。 担保书约定了履行规则，首先，约定“本公司以2016年1月1日与湖北龙奔鞋业有限公司签订的关于荆门龙钢国际鞋服产业园项目的建筑工程合同款为周茂兴欠款提供担保。” 但被告中弘益华建筑公司在出具担保书后，没有履行与原告办理相应的“建筑工程合同款”权利担保手续； 其次，约定“在该项目合同正常履行过程中，工程进度达30％收到进度款时，一次性支付宜昌东盛租赁站人民币362382元，周茂兴与宜昌东盛租赁站欠款了清（最迟付款期限为2016年8月30日）”该约定实为附期限支付行为，如在约定最后期限即2016年8月30日内履行支付，原告即按让步折后价362382元结算视为清结； 再次，约定“如本公司未兑现上述第2条承诺，周茂兴原欠款将不打折扣，欠款总额507750元及从2015年1月1日按欠款额月息2％计算至欠款付清。” 这已表明，如担保人未按约定期限履行担保支付，则应按不打折的全额欠款履行担保支付责任，并应依约支付利息，其承诺逾期付款利息标准的约定并未超出法律规定范围，应予支持。 被告辩称利息约定过高，应按存款利率计算，于法无据，本院不予采信。 本案经本院主持调解，原、被告无法达成协议。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十四条，《中华人民共和国担保法》第十九条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告湖北源泰来贸易有限公司在本判决生效后立即支付所欠原告宜昌市西陵区东盛建材租赁站建筑设备租赁款507750元，并按月利率2％支付自2015年1月1日起至欠款清偿之日止的利息。 二、被告湖北中弘益华建筑工程有限公司对上述第一项债务承担连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8878元，由被告湖北源泰来贸易有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于湖北省宜昌市中级人民法院。 审　判　长　　洪辉云 审　判　员　　石　华 人民陪审员　　李先伸 二〇一七年十月二十六日 书　记　员　　邹　磊 