曾小平与曾端香、曾岁余等继承纠纷一审民事判决书 湖南省益阳市赫山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0903民初2748号 原告：曾小平，男。 被告：曾端香，女。 被告：曾岁余，男。 被告：黄腊秀，女。 被告：王国保，男。 被告：黄光华，男。 被告：曾年春，女。 被告：曾月娥，女。 原告曾小平与被告曾端香、曾岁余、黄腊秀、王国保、黄光华、曾年春、曾月娥遗产继承纠纷一案，本院于2017年8月15日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原、被告均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告曾小平向本院提出诉讼请求：1、确认被继承人曾全胜2007年7月6日出具的遗嘱合法有效； 2、判令将被继承人曾全胜遗嘱中确定的位于长沙市雨花区景环小区A2栋X房屋归原告曾小平所有。 事实和理由：被继承人曾全胜生前住在长沙市天心区新开铺路36号X栋，于2017年7月7日因病医治无效死于湖南省益阳市赫山区兰溪镇鄢家垸村台公托村民组X号被告曾岁余家。 曾全胜生前未婚，无子女，父母已过世，有被告曾端香、曾岁余、黄腊秀、王国保、黄光华、曾年春、曾月娥等兄弟姐妹七人。 原告曾小平对被继承人曾全胜生前照顾有加，在其生病的几年时间，原告曾小平多次带其看病，并予以悉心照顾、处理被继承人委托的其他事项，被继承人曾全胜为感激原告曾小平，明确表示将其2008年4月2日在长沙市景源房地产开发有限公司的房产及其它所有财产赠与原告曾小平，并于过世前在书面遗嘱中予以明确，由曾正先、曹勇新等人见证。 现因房产部门以遗嘱没有公证为由，不同意将房产登记至原告曾小平名下。 为维护原告合法权益，诉至人民法院，请求依法支持原告的诉讼请求。 被告曾端香、曾岁余、黄腊秀、王国保、黄光华、曾年春、曾月娥共同辩称，原告曾小平的诉讼请求属实，对原告曾小平的诉讼请求予以承认，并且对其事实与理由没有异议。 本院经审理认定事实如下：原告曾小平的父亲被告曾岁余与曾全胜生前是同父异母的兄弟，即原告曾小平系曾全胜的侄子。 被告曾岁余与被告曾端香是同父同母的兄妹，被告曾岁余母亲去世后，其父亲与曾全胜的母亲结婚，当时曾全胜的母亲再婚时带过来了被告黄腊秀、王国保（当时王国保的身份证的姓氏弄错了，后来一直没有改）、黄光华三个兄妹。 被告曾岁余与曾全胜母亲婚后生下了曾全胜和被告曾年春、曾月娥三个子女。 被告曾岁余又与被告黄腊秀结婚，被告曾岁余父亲病逝时，曾全胜只有9岁，由被告曾岁余、黄腊秀夫妇将其抚养成人。 曾全胜毕业后开始在长沙工作，后到广东省东莞市的一家港资企业工作。 由于曾全胜生前个人性格原因一直没有结婚，也没有子女。 2014年，曾全胜查出患有癌症，在广州手术化疗后情况并未好转，曾全胜于是回到益阳住在被告曾岁余家，继续在益阳治疗，由原告曾小平等人照顾。 2017年5月24日至2017年7月3日，曾全胜在益阳市第一中医医院住院治疗，出院后继续住在被告曾岁余家。 2017年7月6日，曾全胜立下遗嘱一份，由曾正先代书，内容为“本人自感身患重病，为防止突然病故，特立此遗嘱，以处理身后财产问题。 本人自然身故后将在长沙市雨花区兴安路126号景环小区A2栋502室一套居室及其它财产在本人身故后赠与侄子曾小平，身份证号X，但曾小平必须承担本人身故后的所有债权债务。 为免麻烦，特立此遗嘱以为凭证。” 曾全胜在立遗嘱人签字处签了名，并注明了立遗嘱人身份证号X，并有证明人曾正先、黄光华、王国保、曹勇新、曾岁余等五人签字。 次日，即2017年7月7日，曾全胜去世，由原告曾小平等人负责办理了丧事，并于2017年7月10日在益阳市殡仪馆火化。 曾全胜生前于2008年4月2日与长沙市景源房地产开发有限公司签订了一份《长沙市商品房买卖合同》（合同编号：X），购买了一套坐落在长沙市雨花区兴安路126号景环小区A2栋X房屋，并且该房屋已于2010年11月16日办理了房屋产权证书，登记的房屋所有权人为曾全胜，房屋产权证号为长房权证雨花字第X号。 上述事实有原告曾小平提供的遗嘱一份、长沙市商品房购买合同、益阳市殡仪馆火化证及殡仪馆收据、2017年7月8日的证明一份、2017年8月1日的证明一份等证据在卷佐证。 本院认为，遗嘱是遗嘱人生前按照自己的意思和想法处分自己财产的行为，并且公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 本案原告曾小平系遗嘱人曾全胜的侄子，虽然不是法定继承人，但是曾全胜可以立遗嘱将其财产赠给法定继承人以外的人原告曾小平，曾全胜生前于2017年7月6日所立下的遗嘱，由他人代书，注明了年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名，符合遗嘱的法定形式，且各被告对该遗嘱均无异议，故对原告曾小平要求确认曾全胜于2017年7月6日立下的遗嘱合法有效的诉讼请求，本院予以支持。 现遗嘱人曾全胜已去世，继承开始后，根据《继承法》的相关规定，有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。 本案因被继承人曾全胜生前立有遗嘱，应当按照遗嘱继承办理，遗嘱人曾全胜在遗嘱中明确其将在长沙市雨花区兴安路126号景环小区A2栋X室一套居室及其它财产在本人身故后赠与侄子曾小平，并且该套居室已办理了房屋产权证书，登记产权人为曾全胜，即该套房屋系曾全胜生前的合法财产，应由原告曾小平继承。 故对原告曾小平要求将被继承人曾全胜遗嘱中确定的位于长沙市雨花区景环小区A2栋X房屋归原告曾小平所有的诉讼请求，本院亦予以支持。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十六条、第十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定，判决如下： 一、确认被继承人曾全胜于2017年7月6日立下的遗嘱合法有效； 二、确认被继承人曾全胜生前购买的坐落在长沙市雨花区兴安路126号景环小区A2栋X房屋（房屋产权证号为长房权证雨花字第X号）归原告曾小平所有。 案件受理费3770元，由原告曾小平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省益阳市中级人民法院。 审　判　长　　李　武 审　判　员　　陈留永 人民陪审员　　夏克军 二〇一七年八月二十五日 书　记　员　　陈　华 附相关法律条文： 1、《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。 公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 2、《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条民事诉讼应当遵循诚实信用原则。 当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 