正安县鑫瑞汽车租赁与郑凡、广伟伟租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省正安县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0324民初2183号 原告：正安县鑫瑞汽车租赁。 经营场所：正安县西门新车站旁宏达公司3号门面。 经营者：郑维宇，男，1986年1月23日出生，汉族。 贵州省正安县人。 住正安县。 被告：郑凡，男，1998年4月25日出生，仡佬族。 贵州省正安县人。 住正安县， 委托诉讼代理人：张其康，男，1958年9月29日出生，回族。 贵州省正安县人。 住正安县，被告郑凡之父。 委托诉讼代理人：韩继华，正安县芙蓉法律服务所法律服务工作者。 被告：广伟伟，男，1987年6月8日出生，汉族。 贵州省正安县人。 住贵州省正安县， 原告正安县鑫瑞汽车租赁与被告郑凡、广伟伟汽车租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月21日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告正安县鑫瑞汽车租赁经营者郑维宇，被告郑凡及其委托诉讼代理人张其康、韩继华，被告广伟伟到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告正安县鑫瑞汽车租赁向本院提出诉讼请求：1、判决被告郑凡支付车辆租赁费24,400元及车辆停运费、折旧费32,000元； 2、本案诉讼费由被告郑凡承担。 事实及理由：2017年4月21日，被告郑凡向原告租赁号牌为贵Ｃ×××××本田MPV汽车，约定租金为400元／天； 造成车辆事故产生的车辆停运费、折旧费等按车价20%计算。 承租期间，因发生交通事故导致车辆受损，于2017年年6月21日修复后归还。 被告郑凡对原告主张的事实无异议，但认为原告请求支付停运损失已包含在租赁费用内，对于车辆折旧费的主张没有法律依据。 车辆租赁的当日就与广伟伟驾驶的车辆相撞，交通事故认定为广伟伟负全责，原告主张的租金应由被告广伟伟承担，并申请追加了广伟伟为被告参加了诉讼。 被告广伟伟对原告主张的事实无异议，但认为车辆修理费用已由保险公司赔偿，自己与原告之间没有合同关系，不应该承担赔偿。 本院认为，二被告对原告主张的事实无异议，本院予以确认。 原告与被告郑凡签订《汽车租赁合同》，原告将涉案车辆交付郑凡驾驶，双方汽车租赁合同关系成立，被告郑凡应当依照合同的约定履行支付租金的义务。 被告郑凡租赁涉案车辆期限为2017年4月21日至2017年6月21日，共计61日，按合同约定应原告付租金为24,400元。 租金已经包括了停运损失，原告主张的车辆折旧费没有法律根据，故本院对原告请求由被告支付停运损失和车辆折旧费的诉讼请求不予支持。 因交通事故致涉案车辆受损属另一法律关系，被告郑凡在本案中主张租金应由被告广伟伟支付的抗辩意见本院不予采纳，被告郑凡可以另行提起侵权诉讼。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、由被告郑凡于本判决生效后十日内支付原告正安县鑫瑞汽车租赁租金24,400元。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费1,210元，减半收取605元，由原告正安县鑫瑞汽车租赁承担305元，由被告郑凡承担300元。 若未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式三份，按不服一审判决数额预交上诉费，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 逾期本判决发生效力。 本判决生效后，原告可在本判决确定的履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。 审 判 员　谭永国 二〇一七年九月二十一日 法官助理　张皓月 书 记 员　陈　遨 