胡某甲与胡某乙、胡某丙等继承纠纷一审民事判决书 重庆市沙坪坝区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0106民初14845号 原告：胡某甲，女，1957年11月15日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 委托诉讼代理人：孟显荣，重庆国彦律师事务所律师。 委托诉讼代理人：邓兰，重庆国彦律师事务所律师。 被告：胡某乙，女，1949年3月28日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 被告：胡某丙，女，1951年8月19日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 被告：胡某丁，女，1960年3月28日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 被告：胡某戊，女，1994年3月4日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 委托诉讼代理人：樊某甲(胡某戊之母)，女，住重庆市沙坪坝区。 原告胡某甲与被告胡某乙、胡某丙、胡某丁、胡某戊继承纠纷一案，本院于2017年9月26日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告胡某甲及其委托诉讼代理人邓兰，被告胡某乙、被告胡某丙、被告胡某丁、被告胡某戊的委托诉讼代理人樊某甲到庭参加诉讼。 审理中，双方申请庭外和解40天。 本案现已审理终结。 原告胡某甲向本院提出诉讼请求：1、判令原告依法继承位于重庆市沙坪坝区某某村某号的房屋一套； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被继承人魏某某与胡某戌系夫妻，二人共同生育五名子女，分别是胡某乙、胡某丙、胡某某、胡某甲、胡某丁。 胡某戌于1989年5月23日去世。 胡某某于2011年4月12日去世。 胡某戌去世后魏某某未再婚。 2009年10月30日魏某某购买了位于沙坪坝区某某村某号房屋。 2011年5月，魏某某立下遗嘱，明确表示上述房屋由原告一人继承。 魏某某于2011年10月4日去世。 故起诉来院，要求判如所请。 被告胡某乙、胡某丙、胡某丁均辩称，原告诉称的继承人与被继承人身份情况属实，同意原告的诉讼请求。 被告胡某戊辩称，对原告诉称的遗嘱真实性不予认可，不同意原告的诉讼请求，要求依法继承分割涉案房屋。 本院经审理认定事实如下：魏某某与胡某戌系夫妻，二人共同生育五名子女，即胡某乙、胡某丙、胡某某、胡某甲、胡某丁。 胡某戌于1989年5月23日去世。 胡某戌去世后魏某某未再婚，亦未生育或收养其他子女。 胡某某与樊某甲系夫妻，二人共同收养一女即胡某戊。 胡某某于2011年4月12日去世。 2009年10月30日，魏某某与庆铃汽车（集团）有限公司签订《重庆市公有住房出售（新购）合同》，由魏某某购买取得位于重庆市沙坪坝区某某村某号房屋一套，建筑面积49.59平方米。 因该房屋属于2010年沙11号拆迁范围内，故至今未办理房地产权证。 2011年5月15日，魏某某立下代书《遗嘱》，载明：“本人魏某某，女，汉族，1926年9月16日出生（身份证号51021219260916****），住址重庆市沙坪坝区某某村某号。 我的丈夫已经去世多年，我和我丈夫共生育五个子女分别是：胡某乙、胡某丙、胡某某（2011年4月12日已故）、胡某甲、胡某丁。 现在还有四个子女胡某乙、胡某丙、胡某甲、胡某丁。 我现在拥有位于重庆市沙坪坝区某某村某号完全产权住房一套，建筑面积49.59平方米。 （2009年10月30日签订合同买断的产权，因面临拆迁暂不能办理产权证）。 为了避免今后发生不必要的争议，特对我的上述住房立下遗嘱如下：因本人年岁已高、多病、行动不方便，长期由我的四女儿胡某甲壹人照顾护理，在我过世后，我的上述住房由我的四女儿胡某甲壹人继承，其他子女不继承。 以上全部是我的真实表示。 立嘱人：魏某某，2011年5月15日。 代书人：罗德书、见证人：尹杨碧、刘华秀、王秀珍。 同日，胡某乙、胡某丙、胡某丁出具《放弃书》，载明“母亲魏某某，女，现年85岁，现住沙坪坝区某某村某号，父亲在庆铃汽车集团有限公司工作（已于1989年5月23日去世），母亲魏某某现有住房一套（建筑面积49.59平方米）该房母亲已于2009年买断房屋完全产权，共计现金金额8242元整是由四妹胡某甲拿钱购买，由于母亲年事已高，长期生病，行动很不方便，长期由四妹胡某甲照顾，所以我们愿意放弃该房屋继承权，由四妹胡某甲继承（包括拆迁以后的还建新房面积也有四妹胡某甲壹人继承）。” 2011年10月4日魏某某死亡，其父母已先于其死亡。 庭审中，原告申请证人罗德书、刘华秀、王秀珍出庭作证，三位证人均证实原告举示的2011年5月15日魏某某的《遗嘱》系罗德书代书，刘华秀、王秀珍等人见证下所书写，《遗嘱》由魏某某本人亲自捺印，立遗嘱时魏某某神志清醒，遗嘱上载明的由原告一人继承取得位于沙坪坝区某某村某号房屋系魏某某本人意思表示。 被告胡某乙、胡某丙、胡某丁对证人证言无异议，被告胡某戊对证人证言不予认可，主张遗嘱见证人均系原告的朋友，且魏某某本人可以签字但只有捺印，故对遗嘱真实性也不予认可。 因双方分歧较大，调解未成。 上述事实，有双方当事人的陈述，原告提供的常住人口登记表、安葬证书、火化证、入户审批表、签发居民身份证登记表、婚姻记录证明、沙坪坝区档案管理证明、重庆市公有房屋出售合同、庆铃汽车集团有限公司三分厂证明、遗嘱、证人证言等证据在案证明，这些证据的真实性、合法性、关联性已经当庭质证和本院审查，可以作为认定本案事实的依据。 本院认为，根据《中华人民共和国继承法》的规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 遗产的处理，有遗嘱的，按照遗嘱继承。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中1人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 本案中，坐落于重庆市沙坪坝区某某村某号房屋系被继承人魏某某生前购买，虽未办理产权登记，但被继承人魏某某就该房屋与庆铃汽车（集团）有限公司签订的《重庆市公有住房出售（新购）合同》系双方真实意思表示，内容合法有效，故应当认定该房屋系被继承人魏某某的合法财产。 魏某某生前立下代书《遗嘱》，其形式符合法律规定的遗嘱形式，对魏某某遗产的处理应按其遗嘱办理。 故被继承人魏某某与庆铃汽车（集团）有限公司就购买位于重庆市沙坪坝区某某村某号房屋所签订的《重庆市公有住房出售（新购）合同》中约定的购买方（魏某某）的权利义务及附属权利义务均由原告胡某甲继受。 据此，本院依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十六条、第十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 被继承人魏某某与庆铃汽车（集团）有限公司就购买位于重庆市沙坪坝区某某村某号房屋所签订的《重庆市公有住房出售（新购）合同》（合同编号：庆铃房改03-****）中约定的购买方（魏某某）的权利义务及附属权利义务均由原告胡某甲继受。 案件受理费2300元，减半缴纳1150元（原告已预交），由原告胡某甲负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 同时，直接向该院预交上诉案件受理费。 递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交诉讼费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 当事人应自觉履行判决的全部义务。 一方不履行的，自本判决发生法律效力后，权利人可以向本院申请强制执行。 申请执行的期间为二年，该期间从判决书规定履行期间的最后一日起计算。 代理审判员　　周敏 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　　黄琴 