东莞市鼎和展览展示用品有限公司与康正花劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第三人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤1973民初2358号 原告：东莞市鼎和展览展示用品有限公司，住所地：广东省东莞市塘厦镇大坪社区坑仔口路三号3栋。 法定代表人：刘统群，职务：总经理。 被告：康正花，男，1986年1月4日出生，汉族，住江西省吉安市泰和县，。 原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司与被告康正花劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月20日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司的法定代表人刘统群、被告康正花到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 本案查明的事实如下： 一、原告诉讼请求：（一）原告无需支付被告2016年8月10日至9月13日工资10850元； （二）原告无需支付被告解除劳动关系的经济补偿金4650元； （三）原告无需支付被告2016年8月10日至9月13日高温津贴171元； （四）被告承担本案诉讼费用； 二、原、被告是否劳动关系：原告主张被告与其是雇佣关系，但原告没有提供证据证明其主张，被告不予确认，故本院不采纳原告主张，本院采信被告的主张，即原、被告之间是劳动关系； 二、入职时间：根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系”，原、被告确认被告于2016年8月11日到原告处工作，故被告的入职时间为2016年8月11日； 三、离职时间：原告主张被告工作至2016年9月8日但没有提供证据证明其主张，本院采信被告的主张，认定被告于2016年9月13日离职； 四、离职原因：原告主张是双方约定的工作期限已经届满但没有提供证据证明其主张，本院采信被告的主张即原告解除与被告的劳动关系； 五、未结工资：双方确认被告在原告处工作27天，原告尚未支付工资，数额10850元； 六、经济补偿：原告无故解除与被告的劳动关系，应支付被告经济赔偿金，但仲裁庭裁决原告支付被告经济补偿4650元，被告没有对此提起诉讼，故原告应支付被告经济补偿4650元； 七、高温津贴：原告没有提供证据证明其已采取有效措施将被告工作场所的温度降至33℃以下，原告应支付被告2016年8月11日至9月13日的的高温津贴166.6元（150元/月÷31天×21天+150元/月÷30天×13天）。 以上事项中，双方没有争议的为第五项，其他事项双方均有争议。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第四十七条、八十二条、参考《关于高温津贴发放的管理办法》第十三条、依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一六十二条的规定，判决如下： 一、原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付被告康正花2016年8月11日至9月13日的工资10850元； 二、原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付被告康正花解除劳动关系的经济补偿4650元； 三、原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付被告康正花高温津贴166.6元； 四、驳回原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元，由原告东莞市鼎和展览展示用品有限公司负担。 原告已预交受理费。 本判决为终审判决。 审判员　李　媚 二〇一七年二月二十四日 书记员　陈倩媚 附相关法律条文（节选）： 《中华人民共和国劳动合同法》 第七条：用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。 用人单位应当建立职工名册备查。 第四十七条：经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百六十二条：基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 