王玥与北京姿美堂生物技术有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 北京市石景山区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)京0107民初16913号 原告王玥，女，1987年3月4日出生，住北京市门头沟区。 公民身份号码×××。 委托代理人曹万鹏，北京科鹏律师事务所律师。 委托代理人谭晨辉（系原告之夫），男，1986年10月30日出生，住北京市门头沟区。 被告北京姿美堂生物技术有限公司，住所地北京市石景山区实兴大街30号院4层4009室。 法定代表人徐熙明，总经理。 统一社会信用代码×××。 委托代理人刘丽丽，女，1985年6月3日出生，北京姿美堂生物技术有限公司质量经理，住北京市石景山区。 委托代理人付绍杰，男，1969年7月1日出生，北京姿美堂生物技术有限公司公共关系总监，住北京市海淀区。 原告王玥与被告北京姿美堂生物技术有限公司（以下简称“姿美堂公司”）劳动合同纠纷一案,本院受理后,依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告王玥之委托代理人谭晨辉、被告北京姿美堂生物技术有限公司之委托代理人刘丽丽、付绍杰均到庭参加了诉讼，本案现已审理完毕。 原告王玥起诉称：原告在怀孕期间遭到被告的违法辞退，2016年6月16日裁决了与被告恢复劳动关系，继续履行劳动合同。 之后被告公司找原告协商，原、被告双方于2016年7月1日签订由被告公司拟定《劳动合同变更协议书》，双方承诺按照劳动合同变更协议书继续履行劳动合同。 原告于2016年10月24日产子。 根据《劳动合同变更协议书》第四条“甲方按照国家相关法律法规的规定为乙方办理生育津贴，在生育津贴办理成功后7个工作日交到乙方手中”，被告公司于2017年1月19日便收到津贴，但被告迟迟不交付原告，多次沟通未果后原告于2017年4月21日向石景山区劳动仲裁委员会提出仲裁，等待开庭期间，被告于2017年5月12日才将生育津贴支付于原告，被告已违约，且事实清楚。 另根据《劳动合同变更协议书》第三条，工资总额应为27000元（不扣除保险的工资总额），工资总额两倍为54000元。 因此，被告应当承担违约责任，被告应向原告支付54000元人民币作为违约金。 劳动仲裁认为违约金一事超出劳动仲裁的审理范围，特此原告向石景山区法院提起诉讼，请求依法裁决被告向原告支付54000元违约金，诉讼请求：原告1、请求判决被告承担违约责任，向原告支付违约金54000元人民币。 被告姿美堂公司答辩称：不同意原告诉讼请求，我们有一个劳动请求补充协议书，有一个生育津贴说办理成功7日后，协议中没有约定何时申请，何时提交材料，所以对办理成功没有约定。 生育津贴于2017年1月12日到我们帐上，但是没有标明是谁的，我们同期申请了好几个人的津贴，我不知道明细，在2017年5月8日在保险中心查询明细后审核完成，不存在违约，津贴在5月12日发放的。 我们没有违约，如果违约应该支付双倍工资总额，但按照合同中约定并未说是支付一年工资的的双倍还是一个月工资的双倍，我们认为原告主张一年工资的双倍没有根据。 我们认为原告主张违约金过高，过分高于其实际损失，有失公平。 另外，2016年10月24日原告生育孩子，直到现在我们还在给原告交纳各种保险。 经审理查明：2015年10月19日，原、被告签订《劳动合同》一份，约定原告在被告天猫客服岗位工作，劳动合同期限为2015年10月19日到2018年10月18日。 2016年7月1日，原、被告双方签订《劳动合同变更协议书》一份，约定2017年10月31日双方劳动关系解除，被告一次性支付原告2016年4月至2017年10月工资共计21734.46元，该款项已经支付完毕。 该《劳动合同变更协议书》第四条载明：“甲方按照国家相关法律法规的规定为乙方办理生育津贴，在生育津贴办理成功后7个工作日交到乙方手中”，第八条约定：“甲、乙双方应遵守本协议之约定，否则违约方向守约方支付相当于工资总额双倍数额的违约金。” 2016年12月22日，姿美堂公司为王玥办理了生育津贴待遇核准表并申请生育津贴，审核表上载明的生育津贴数额为18380.8元； 2017年1月12日，北京市石景山区社会保险事业管理中心给付姿美堂公司王玥及其他二人的生育津贴共计55142.40元。 2017年5月12日，姿美堂公司将上述生育津贴18380.8元及王玥产前检查费用1241.38元给付王玥。 关于迟至5月12日方支付生育津贴的原因，被告称其于2017年5月8日才取得生育津贴明细、确定王玥应领取津贴额，王玥对此不予认可，王玥认为姿美堂公司可以确定王玥的生育津贴数额。 经询问，被告称其于2017年5月份进行核对的原因系因其公司申请生育津贴人数较多，故一并核对。 庭审中，被告主张原告要求的违约金明显大于其损失，要求酌减； 原告主张其因未及时拿到该笔款项不能购房，产生损失，但未提交证据证实； 原告另主张其因未能及时拿到款项存在利息损失。 上述事实，有银行账单、劳动合同、劳动合同变更协议书、原告同被告公司员工的微信截图复印件、北京市申领生育津贴待遇核准表、中国建设银行单位客户专用回单、劳动仲裁裁决书、中国建设银行网上银行电子回执、北京市生育保险手工报销医疗费用支付明细汇总单、北京市生育保险手工报销医疗费用支付明细汇总单（赵某某、陈某某、何某）、招商银行转帐汇款单笔对帐单、北京社会保险个人权益记录及各方当事人当庭陈述等证据在案佐证。 本院认为：姿美堂公司与王玥签订的《劳动合同变更协议书》系双方真实意思表示，内容不违反法律及行政法规的强制性规定，应属有效，双方均应依约定履行义务。 根据现有证据，姿美堂公司于2017年1月12日收到了王玥的生育津贴，应当按照合同约定尽快核对明细单并将上述生育津贴交付王玥，但姿美堂公司迟至5月方核对明细单且对此不能做出合理解释，因姿美堂公司自身原因导致未能依约履行付款义务，已构成违约，应当按照合同约定承担违约责任。 姿美堂公司主张约定的违约金数额过高，故本院根据履行的时间、数额、过错程度及违约行为产生的损失情况等因素，酌情对违约金适当予以降低。 对于王玥主张违约金的请求，合理部分，本院予以支持。 综上所述，依据《中华人民共和国民法总则》第六条、第七条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十九条之规定，判决如下： 一、北京姿美堂生物技术有限公司于本判决生效后十五日内给付王玥违约金一千元； 二、驳回王玥的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本诉案件受理费十元，由北京姿美堂生物技术有限公司负担（于本判决生效后七日内交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时按照不服本判决部分的上诉请求数额，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。 上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按未提出上诉处理。 审　判　长　　赵　莹 人民陪审员　　刘晓蕾 人民陪审员　　田　伟 二〇一七年十月九日 书　记　员　　唐子惠 