中原银行股份有限公司信阳分行与魏书全、徐念才等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省信阳市浉河区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫1502民初728号 原告中原银行股份有限公司信阳分行。 法定代表人张志刚，该行行长。 委托代理人贾冲、孙威，该行工作人员。 被告魏书全，男，汉族，1980年2月17日出生，住信阳市浉河区。 被告徐念才，男，汉族，1945年4月18日出生，住信阳市浉河区。 被告陈广富，男，汉族，1968年4月8日出生，住信阳市平桥区。 原告中原银行股份有限公司信阳分行诉被告魏书全、被告徐念才、被告陈广富借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中原银行股份有限公司信阳分行委托代理人贾冲到庭参加诉讼，被告魏书全、被告徐念才、被告陈广富经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告中原银行股份有限公司信阳分行诉称，2014年9月29日，被告魏书全在我行申请贷款30万元，期限12个月，约定月利率9.3‰。 目前尚欠本金余额292303元。 合同另约定，若借款人未按约定期限还款，就逾期部分，从逾期之日起按照逾期贷款罚息利息计收利息，直至清偿本息为止。 罚息利息为，在借款期限内，逾期贷款罚息利率为本借款合同约定的借款利率水平上加收30％。 该笔贷款由被告陈广富承担连带清偿责任，并由被告徐念才用位于河区字×河河区字××）字××））阳市浉河区XX河区字××）XX号房产作抵押，他项权证为河区字××河区字××）房他证浉河河区字××）字第XXXXX号。 贷款到期后，我行多次催收被告仍不能履行还款义务。 请求判令，1、被告归还欠原告贷款本金292303元，利息10553元(利息计算至2016年3月21日)，直至还清贷款本息； 2、依法处置抵押物，并就所得价款优先偿还我行贷款本息，3、被告陈广富承担连带清偿责任； 4、被告承担诉讼费。 被告魏书全、被告徐念才、被告陈广富均未作答辩。 经审理查明，2012年9月29日，原信阳银行股份有限公司西关支行与被告徐念才签订一份《最高额抵押合同》，约定为了确保债务人魏书全与本合同抵押河区字××）人信阳银行西关支行于2012年9月24日至2017年9月24日之间已经签订或将要签订的多个主合同项下债务人义务得到切实履行，徐念才自愿用位于河区字×河河区字××）字××））阳市浉河区XX河区字××）XX号房屋(房产证号为信房权证浉河区字第××号)为抵押河区字××）人的债权设立抵押担保。 2012年9月27日，双方到相关部门办理了河区字××）他项权利人为河区字××）阳银行股份有限公司西关支行的他项权证，他项权证为河区字××河区字××）房他证浉河河区字××）字第XX号。 2014年9月26日，原信阳银行股份有限公司西关支行与被告魏书全签订一份《人民币流动资金借款合同》，约定被告魏书全向该行借款30万元，期限12个月，约定月利率9.3‰。 合同另约定，若借款人未按约定期限还款，就逾期部分，从逾期之日起按照逾期贷款罚息利息计收利息，直至清偿本息为止。 罚息利息为，在借款期限内，逾期贷款罚息利率为本借款合同约定的借款利率水平上加收30％。 2014年9月29日，原信阳银行股份有限公司西关支行将合同项下的借款支付给被告魏书全。 同时，被告陈广富为上述贷款提供了连带责任担保，2015年10月12日，原信阳银行股份有限公司西关支行在向被告魏书全催要贷款的过程中，被告陈广富也在催收通知中签名确认。 截止到2016年3月21日，被告魏书全拖欠借款本金292303元，利息10553元。 另查明，原信阳银行股份有限公司于2014年12月23日与其他公司合并为原告中原银行股份有限公司阳分行。 本院认为，被告魏书全向原告中原银行股份有限公司信阳分行借款、被告徐念才提供抵押担保、被告陈广富提供连带责任担保的事实有双方签订的借款合同、借款借据、抵押合同、保证书等证明，本院依法确认双方的借款合同关系。 相关约定不违反法律强制性规定等，应作为确定双方权利义务关系的依据。 借款到期后，被告魏书全未按合同约定支付借款利息、返还借款本金，应承担相应的违约责任。 由于该债务既有被告陈广富提供保证又有被告徐念才提供抵押担保，原告中原银行股份有限公司信阳分行可以要求被告陈广富承担保证责任或对被告徐念才提供抵押财产行使抵押权。 承担责任的当事人，可以向债务人追偿，也可以要求其他担保人清偿其应当分担的份额。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第五十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告魏书全于本判决书生效后十日内向原告中原银行股份有限公司信阳分行返还借款本金292303元并支付相应利息(其中2016年3月21日前的利息10553元； 2016年3月21日后至借款本息结清之日止的利息按合同约定计算)。 被告陈广富对上述借款本息承担连带清偿责任。 三、原告中原银行股份有限公司信阳分行可以申请拍卖、变卖被告徐念才提供的抵押物用以清偿上述借款本息。 本案受理费5843元，由三被告共同承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内通过本院或直接上诉于河南省信阳市中级人民法院，并按对方当事人的人数提交上诉状及副本。 审判长　　张黎明 审判员　　张金强 审判员　　程　艳 二〇一七年六月二十一日 书记员　　蔡晓昱 