陈某1与陈某2继承纠纷一审民事判决书 安徽省蒙城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1622民初7098号原告：陈某1，男，1961年6月14日出生，汉族，住安徽省蒙城县，现住地蒙城县， 委托诉讼代理人：何鸣，蒙城县城关镇法律服务所法律工作者。 被告：陈某2，男，1957年6月18日出生，汉族，住安徽省蒙城县，原告陈某1与被告陈某2继承纠纷一案，于2017年9月18日立案受理后，依法由审判员黄淑云适用简易程序，于2017年11月1日公开开庭进行了审理。 原告陈某1及其委托诉讼代理人何鸣，被告陈某2均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈某1向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判令被告陈某2返还原告应继承的失地补偿款1800元。 2、依法判令本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告陈某1、被告陈某2、陈玉英(已故)、被告李金凤、李欢欢、李伟锋系陈玉英的子女，原、被告的父亲去世多年，母亲王启贞一直随原告生活，原告尽到了赡养义务。 为防止老人百年后子女因财产问题发生纠纷，母亲王启贞于2014年2月20日立下遗嘱经蒙城县公证处公证（2014皖蒙公证字第696号公证书对该遗嘱予以公证）（母亲王启贞已去世），2014年庄周办事处已将母亲王启贞名下的60平方米房产的一半30平方米分到原告名下，但被告陈某2也对此房屋主张权力，除此以外，归属母亲名下的拆迁补偿款按照遗嘱应由原告继续但被告陈某2却强行领取1800元失地补偿款。 原告认为：该遗嘱符合国家现行法律的规定是合法有效的。 根据《中华人民共和国继承法》的规定，具文直诉并请求人民法院对原告的诉讼请求，依法予以支持。 被告陈某2辩称：我母亲生前说过话，卖地的钱留着她平时开销，用不完的钱最后一家一半，安置的60平方米房屋也是一家一半。 当时我母亲在医院住院，我弟弟陈某1找到村里的书记、队长还有我舅、我老表在蒙城县第一人民医院调解的，调解好我问是否出具书面材料，我舅说一个娘的写这些就见外了，当时就没出具书面手续。 1800元是村里按调解内容打到我账户的，我当然就取了。 本院经审理查明事实如下：陈某1与陈某2是王启贞的儿子。 王启贞生前于2014年2月20日在蒙城县公证处申请遗嘱公证，公证书为（2014）皖蒙公证字第696号，公证遗嘱内容为：立遗嘱人：王启贞，女，一九三四年六月十六日出生，公民身份证号码：，现住安徽省蒙城县庄周办事处万湖村西陈庄012号。 我年事已高，恐百年之后，家人为财产争执，现趁神智清醒，立遗嘱如下：我早年丧偶，一直随次子陈某1生活。 我属于失地安置户，按照当地失地安置政策规定，我享有60平方米失地安置房（已安置30平方米，坐落在蒙城县城关××小区××楼××单元××室）及失地补偿款人民币若干元，我自愿将我应得的失地安置房及失地补偿款等一切财产权益于我死亡时遗留给我次子陈某1一人继承，他人无权干涉。 空口无凭，立字为据。 立遗嘱人：王启贞。 王启贞现已去世。 另查明，村安置办已将安置补偿款1800元打入陈某2账户并由其领取。 上述事实，有原告提供的公证书及庭审时原、被告的陈述在卷佐证，本院予以认定。 陈某2提供的其儿子陈飞与王启贞的录音谈话内容，不具备遗嘱的实质要件，本院不予认定。 本院认为：王启贞经公证自愿将其应得的失地安置房及失地补偿款等一切财产权益遗留给次子陈某1一人继承，系王启贞本人真实意思表示，符合法律规定，本院予以认定，故陈某2已领取的安置补偿款1800元应予返还。 被告陈某2辩称在其母王启贞住院期间，王启贞同意将财产分给陈某1与陈某2一家一半，且当时陈某1还找到村里的书记、队长及其亲属出面调解，而陈某1对此说法不予认可，本院不予采信。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十七条之规定，判决如下：被告陈某2于判决生效后十日内返还原告陈某1失地补偿款1800元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告陈某2负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于安徽省亳州市中级人民法院，同时向该院（开户行：中国工商银行亳州市分行魏武支行，名称：亳州市中级人民法院，账号：13×××48）预交上诉案件受理费。 审判员　　黄淑云 二〇一七年十二月二十五日 书记员　　贾桃桃附：相关法律条文： 《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公司的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第10遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 