中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司与汪殿友租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省长春市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0104民初960号 原告：中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司，住所地长春市朝阳区。 负责人：金亮，总经理。 委托诉讼代理人：杨钊，吉林华盟律师事务所律师。 委托诉讼代理人：聂菲，吉林华盟律师事务所律师。 被告：汪殿友，男，住长春市宽城区。 委托诉讼代理人：汪丽红，女，住长春市南关区。 原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司与被告汪殿友租赁合同纠纷一案，本院受理后适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司的委托代理人杨钊、聂菲，被告汪殿友及其委托代理人汪丽红到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，一、请依法判令解除原、被告的《场地租赁协议》，二、请依法判令被告向原告返还租金人民币150,000.00元及利息。 三、诉讼费用、保全费由被告承担。 事实与理由：2014年11月22日，原、被告签订《场地租赁协议》约定被告将位于长春市长春市宽城区唐家营子五星村被告承包地出租给原告，作为建设移动基站使用，租赁期限为从2014年11月29日至2024年11月28日，租金总额为人民币150,000.00元。 协议签订后原告以银行转账汇款的方式向被告支付了全部租金人民币150,000.00元。 但是由于被告承包地权利有瑕疵。 双方的租赁合同无法履行。 原告曾多次要求被告返还租金，被告至今仍未返还。 故原告特诉至贵院，请求贵院支持原告的诉讼请求，判令解除原、被告的合同并由被告返还150,000.00元的租金及利息。 被告辩称，一、答辩人与被答辩人之间不存在合同解除事由，涉案土地不存在任何权利瑕疵。 被答辩人关于涉案土地的使用未受到任何阻碍。 合同有效。 应继续履行； 被答辩人在民事起诉状中陈述称，答辩人的土地存在权利瑕疵，此点无任何事实及法律依据。 虽案外人王淑贤曾之前向法院起诉过答辩人，但长春市中级人民法院以案外人王淑贤不享受涉案土地的使用权与本案无直接利害关系，不具备起诉条件为由，最终作出(2017)吉01民终1716号民事裁定书，驳回案外人王淑贤的起诉。 答辩人所表述的合同解除事由不成立。 目前，合同更不存在无法履行的阻却事由。 合同应继续履行。 二、答辩人在2014年11月22日与被答辩人签订了《场地租赁协议》合同签订生效后，截止目前仍处于履行状态。 被答辩人主张全额返还150,000.00元租金及利息无任何事实及法律依据； 合同签订生效后截止本次庭审前，合同已经有效履行将近三年半的时间。 答辩人与被答辩人签订的合同的租赁期限是十年。 被答辩人目前主张全额返还租金及利息没有法律依据，已履行完毕的租赁行为不存在任何返还事由。 而被答辩人己提及其涉案土地也不存在任何权利瑕疵。 有个别人起诉，不等于权利瑕疵成立。 目前，被答辩人也仍在继续使用土地。 被答辩人在诉状表述的诉求，如若被支持，被答辩人将免费使用答辩人的三年半，这显然显示公平，也不符合合同约定。 被答辩人在收到租赁款后已经按照相关规定缴纳了相关税费，该税费相近90,000.00余元。 三、答辩人享有合法土地承包经营权，双方签订合同真实、合法、有效。 为此。 答辩人恳请法庭依法驳回被答辩人的诉讼请求。 经审理查明，2014年11月22日原、被告签订《场地租赁协议》一份，约定被告将位于长春市宽城区欣园街道办事处五星村唐家营子屯乙二路南侧，乙二路和唐家屯村路交汇，唐家村路东侧1.5米处的地块出租给原告，用于建设移动基站。 租赁期限为2014年11月29日到2024年11月28日，租金为150,000.00元。 2014年12月19日原告向被告通过银行转账支付了150,000.00元租金，2014年11月27日，被告向税务机关缴纳各种税款共计19,360.00元。 后来被告与案外人王淑贤因包括该涉案地块在内的土地使用权发生纠纷，原告认为被告的土地承包权利有瑕疵，因此起诉至本院。 另查明，本案被告曾与案外人王淑贤因排除妨碍纠纷发生过争议，本案被告在案外人王淑贤承包的“三北防护林”范围内建房，长春市宽城区人民法院（2015）宽民初字第501号法律文书认定：“1984年4月26日，段宝富与原告长春市宽城区奋进人民公社五星生产大队签订《承包“三北”防护林合同书》，合同约定由段宝富承包长度130米、面积0.13垧，1305棵树，分成75%。 长春市宽城区欣园街道办事处五星村出具《证明》，段宝富的“三北防护林”位于唐家屯村路旁，以路边石开始往东10米。” 该事实经（2015）宽民初字第501号和（2017）吉01民终1716号两份判决予以确认。 该地块具体为唐家屯村路以东十米，乙二路以南，本案移动基站位于该片土地区域内。 该地块为段宝富生前以家庭联产承包的形式承包，段宝富早年死亡，由案外人王淑贤继续经营。 被告汪殿友庭审中向法庭提供的农村土地承包合同，据汪殿友庭审陈述该地块四至记载错误。 汪殿友出具的土地承包合同仅能证明承包地的面积，不能证明该地块的位置。 被告主张他在1998年取得了段宝富所承包的“三北防护林”土地承包经营权，但是没有提供充分的证据予以证明，该主张不成立。 本院认为，农村土地承包户将土地对外出租获取收益，应当具备土地承包经营权。 涉案移动基站所占用土地经宽城区人民法院和长春市中级人民法院两审认定其土地承包经营权的权利人为案外人王淑贤，并非本案被告汪殿友。 汪殿友在庭审中所提供的证据亦不足以证明其对于该地块享有土地承包经营权，因此汪殿友与原告签订场地租赁合同并收取租赁费150,000.00元的行为没有法律依据，构成不当得利，应当予以返还，对于原告的诉讼请求本院应予支持。 关于承包过程当中被告所缴纳的19,360.00元税款承担问题，由于原告在与被告签订租赁合同时，没有到村里核实涉案土地权利是否存在瑕疵，没有尽到谨慎义务，对于该合同的解除有过错，应当和原告共同承担损失，被告所缴纳的19,360.00元税款，由原、被告各负担9,680.00元。 综上依照《中华人民共和国民法总则》第一百二十二条，《中华人民共和国合同法》第九十七条第五项、第九十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定判决如下： 一、原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司与被告汪殿友2014年11月22日签订的《场地租赁协议》予以解除。 二、被告汪殿友在本判决生效后立即返还原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司租金140,320.00元（租金150,000.00元— 原告负担税款9,680.00元）。 三、驳回原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十五条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。 案件受理费3,300.00元，由被告汪殿友负担1,650.00元，由原告中国移动通信集团吉林有限公司长春分公司负担1,650.00元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　江佰彦 人民陪审员　　邢晓东 人民陪审员　　郑晓蕾 二〇一八年三月二十九日 书　记　员　　阚　然 