唐定国与山东省博发油脂有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省永州市零陵区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1102民初2153号 原告：唐定国，男。 被告：山东省博发油脂有限公司。 法定代表人：郭书安。 原告唐定国与被告山东省博发油脂有限公司、浙江天猫网络有限公司侵权责任纠纷一案，于2017年1月10日诉于本院，本院依法进行了判决，原告上诉至永州市中级人民法院，本案发回重审。 本院于2017年8月22日立案后，依法适用普通程序进行了审理，于2017年11月8日公开开庭进行了审理。 原告唐定国到庭参加了诉讼。 本案在庭审中原告唐定国向本院申请撤回对被告浙江天猫网络有限公司的诉讼，本院依法准许其撤诉，被告山东博发油脂有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告唐定国向本院提出诉讼请求：判令被告退还唐定国货款5880元，并支付10倍赔偿款58800元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由如下：2016年12月18日唐定国在被告山东博发油脂有限公司经营的鲁之元旗舰店购买了鲁之元玉米花生调和油非转基因5L×4桶装压榨植物油食用油包邮。 共计15件，单价392元每件，共计支付货款5880元，该商品标签正面产品名称为“玉米花生油”，产品配料表中是玉米油、大豆油、花生油，执行标准SB/T10929,不符合《中华人民共和国食品安全法》第二十六条的规定，该商品瓶身没有悬挂标牌，封口不严没有封口薄膜，商标标注不规范，购买时网店标示所有商品价格为560元一桶，促销价392元，原告在收货后发现商家存在价格欺诈，并没有在原告购买前7天内按照560元在鲁之元旗舰店销售过该产品。 被告的行为已经违反了食品安全法、消费者权益保护法、广告法、价格法的相关规定，侵害了原告的合法权益，特诉之法院，请求法院判如所请。 被告山东博发油脂有限公司未到庭，亦未书面答辩。 当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院对原告提供的证据，本院认定如下：1.物流单、订单，欲证实原告购买被告的食用油的数量、金额及收货方式，该证据来源合法、内容真实，应当予以采信，对该证据确认的原告于2016年12月18日在被告山东博发油脂有限公司经营的鲁之元旗舰店购买了鲁之元玉米花生调和油非转基因5L×4桶装压榨植物油食用油包邮。 共计15件，单价392元每件，共计支付货款5880元的事实依法予以确认； 2.网上截图，欲证明被告作虚假广告，该证据证实被告在网络上的宣传用语，但无法证实被告做何种虚假宣传，故对该证据的证明目的不予采信； 3.网络报道，欲证明对相关案件处理，因该证据与本案无关联性，故对该证据本院不予采信； 4.网上截图，证明被告在销售过程中实施了价格欺诈，原告提供的该证据不清晰、无法辨析及识别，故对该证据不予采信，对该证据所确认的被告在销售过程中实施了价格欺诈的事实，本院亦不予确认。 本院经审理认定事实如下：原告于2016年12月18日在网上天猫商城提供的网购平台中被告山东省博发油脂有限公司经营的鲁之元旗舰店购买了鲁之元牌玉米花生油（调和油），5L×4桶装（包邮）共计15件，单价为392元/件，总价款为5880元，该销售的商品为桶装标准5L包装，桶外贴商品标签底色为紫色，该商品名称为“玉米花生油”在玉米花生油下标注调和油，产品标签配有玉米花生图案，产品标签上的配料表标示为“配料：玉米油、大豆油（加工原料为转基因大豆）、花生油”。 产品标准代号：SB/T10292，食品生产许可证号：QS371702010666。 该标签上附有营养成分表，保鲜工艺、质量等级、生产日期、保质期、食品产地、商品条码等事项，在商标的正面下方有“与您携手健ＸＸ活”的宣传语及花生图案。 原告认为被告山东省博发油脂有限公司已经违反了食品安全法、消费者权益保护法、广告法、价格法的相关规定，侵害了原告的合法权益，特诉之本院，本院于2017年4月28日作出（2017）湘1102民初83号民事判决书，判决驳回原告的诉讼请求，原告不服本判决上诉永州市中级人民法院，该院（2017）湘11民终1094号民事裁定书裁定发回重审，本院受理后，公开开庭进行了审理，在庭审中原告陈述购买的被告山东省博发油脂有限公司产品不是质量问题，是违反标识标签的标准，故唐定国向本院提起诉讼，遂引发本案。 另查明，原告唐定国购买该商品后，未开封食用。 本案产品执行标准SB/T10929,是1998年的食用油国家标准，没有废止。 本院认为：本案争议产品执行标准SB/T10929,是1998年的食用油国家标准，没有废止，玉米油、花生油、大豆油是普通食用油，没有特性成份，不需要标明，该产品瓶身没有悬挂标牌，封口不严没有封口薄膜，原告对该产品的质量不表异议，产品质量合格，厂家不构成欺诈，厂家公布本案产品销售价是560元一桶，以促销价392元一桶销售给原告，并没有欺诈原告，故对原告要求被告支付10倍赔偿款58800元的诉讼请求，本院不予支持。 厂家不构成欺诈，并不意味不承担民事责任。 产品标识是消费者识别商品性能、特征和价值的重要依据，是消费者选择消费行为的重要信息来源，生产者应当确保标识内容的真实性、准确性。 本案产品商标标识是玉米花生油，是转基因调和油，没有标明大豆油，没有明确标明转基因调和油，不符合包装上注明采用的产品标准，故对原告要求被告退货并返还购货款5880元的诉讼请求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国产品质量法》第四十条第一款第二项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告山东省博发油脂有限公司自本判决生效后三日内退还原告唐定国购货款5880元； 同时原告唐定国将鲁之元牌玉米花生油（调和油），5L×4桶装，共计15件，退还给被告山东省博发油脂有限公司； 二、驳回原告唐定国的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1417元，由原告唐定国负担1288元，被告山东省博发油脂有限公司负担129元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。 审　判　长　　魏再永 代理审判员　　贺少玲 人民陪审员　　唐源钟 二〇一八年一月二十四日 书　记　员　　贺　玲 附相关法律条文： 《中华人民共和国产品质量法》 第四十条售出的产品有下列情形之一的，销售者应当负责修理、更换、退货； 给购买产品的消费者造成损失的，销售者应当赔偿损失： （一）不具备产品应当具备的使用性能而事先未作说明的； &#xB; （二）不符合在产品或者其包装上注明采用的产品标准的； &#xB; （三）不符合以产品说明、实物样品等方式表明的质量状况的。 &#xB; 销售者依照前款规定负责修理、更换、退货、赔偿损失后，属于生产者的责任或者属于向销售者提供产品的其他销售者（以下简称供货者）的责任的，销售者有权向生产者、供货者追偿。 &#xB; 销售者未按照第一款规定给予修理、更换、退货或者赔偿损失的，由产品质量监督部门或者工商行政管理部门责令改正。 &#xB; 生产者之间，销售者之间，生产者与销售者之间订立的买卖合同、承揽合同有不同约定的，合同当事人按照合同约定执行。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 