南京海嵩商贸有限责任公司与吴振租赁合同纠纷一审民事判决书 南京市栖霞区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0113民初1070号原告：南京海嵩商贸有限责任公司，住南京市玄武区。 法定代表人：吴付润，总经理。 委托代理人：项剑军，江苏郎华律师事务所律师。 被告：吴振，男，汉族，1983年8月21日出生，住安徽省宿州市萧县。 原告南京海嵩商贸有限责任公司与被告吴振租赁合同纠纷一案,本院于2017年3月7日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告南京海嵩商贸有限责任公司的委托代理人项剑军，被告吴振到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告南京海嵩商贸有限责任公司向本院提出如下诉讼请求：1、请求被告立即支付房租25900元、租房押金2500元及滞纳金（自2017年2月19日其按每天100元计算滞纳金，计算至付清之日止，暂计算1500元）； 2、被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：2016年5月6日，原告与被告签订《租赁合同》，约定原告将位于迈皋桥老街1#集贸市场三期干货批发市场6号（门面房）出租给被告使，租赁期限自2016年5月6日至2017年5月5日，被告在使用租赁物前支付租金51800元，如逾期支付租金，每逾期一天缴纳滞纳金500元。 签订合同后，被告由于资金问题，向原告提出申请，要求先付半年房租，余下半年房租25900元、押金2500元一直未付。 为维护自己的合法权益，原告诉至法院，请求判如所请。 被告吴振辩称，没有耽误原告租房子，也提前告知原告搬走了，不同意支付房租。 经审理查明，2016年5月6日，被告作为乙方与作为甲方的原告签订《租赁合同》，约定甲方将位于迈皋桥老街2#集贸市场三期干货批发市场1号门面房出租给乙方有偿使用； 租赁期限自2016年5月6日至2017年5月5日； 门面房每平方米月租金116.04元，合同期内合计租金51800元，租金分两次缴清，上年度为合同签订日，第二次为下半年度的前两个月； 乙方如逾期支付租金，每逾期一日，乙方按每日缴纳滞纳金500元/天； 为维护消费者合法权益和集贸市场的良好商业信誉，乙方同意向甲方交纳保证金5000元。 合同签订后，被告支付原告半年租金及2500元保证金，并向原告出具承诺书，承诺书载明原则上合同规定房租都是一年一付，被告向原告提出暂时资金困难，所以与原告协商第一年半年一付，被告如生意好的情况下，正式开业三个月必须把后半年的租金一次付清，第二年的租金必须一年一付。 被告在租赁涉案商铺，用于经营水果批发中心。 原告现以被告未按约定缴纳下半年房租，支付剩余的房屋押金为由，要求被告支付房租、押金及违约金。 庭审中，本院询问原告，在本院受理的原告起诉其他租户的案件中，有租户举证原告与租户签订的补充协议，协议中约定所有商铺业主的房租按开业之日起算，原告有何意见，原告的回复是只有签订了补充协议的业主才算有效。 原、被告双方均陈述涉案商场在2016年8月20日才开业的； 被告陈述其在2017年2月15日就将商铺返还给原告了，但原告陈述是在3月31日才把商铺返还给原告。 原告举证土地证复印件，拟证明涉案商铺取得权属证书，但经本院查询，涉案迈皋桥街2号只有土地权证，并无房屋信息。 上述事实，有租赁合同、承诺书、工商登记信息、补充协议、不动产登记资料查询结果证明、当事人陈述及庭审笔录等证据在卷佐证，本院予以认定。 本院认为，原、被告双方签订的商铺租赁合同，违反法律法规的强制性规定，合同应为无效。 依据相关法律规定，租赁合同无效，出租人请求承租人按照合同约定的租金标准支付房屋占有使用费的，人民法院一般应予支持。 双方在签订租赁合同后，被告支付原告涉案商铺半年租金及押金2500元，综合依据双方签订的合同约定、被告缴纳的租金和押金以及本院查明的其他事实，在扣除被告支付原告的2500元押金后，被告应支付原告自2017年2月20日至2017年3月31日的商铺占有使用费3318元。 租赁合同无效，且被告已将商铺返还给原告，原告现要求被告支付押金2500元，于法无据，本院不予支持。 据此，依照《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，判决如下： 一、被告吴振于本判决发生法律效力之日起十日内支付原告南京海嵩商贸有限责任公司商铺占有使用费3318元； 二、驳回原告南京海嵩商贸有限责任公司的其他诉讼请求。 如被告未按本判决规定的期间履行给付金钱的义务，应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费548元，由原告负担448元，由被告承担100元； 被告负担部分，于本判决发生法律效力之日起十日内支付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。 审　判　长　　张　亮 人民陪审员　　葛秀芳 人民陪审员　　高益群 二〇一八年三月九日 书　记　员　　杜　娟 