窦延平与窦成安、窦成国等继承纠纷一审民事判决书 辽宁省丹东市振兴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0603民初1667号 原告：窦延平，男，1985年7月10日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 委托代理人：王莉莉，丹东市元宝区和谐法律服务所法律工作者。 被告：窦成安，男，1946年2月9日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 被告：窦成国，男，1948年4月29日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 委托代理人：窦延军，男，1978年5月26日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 被告：窦丽杰，女，1950年12月15日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 被告：窦丽敏，女，1953年3月11日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 委托代理人：窦丽杰，女，1950年12月15日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 被告：窦丽华，女，1956年4月8日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 被告：窦丽珍，女，1963年8月4日出生，住辽宁省丹东市振兴区。 原告窦延平诉被告窦成安、窦成国、窦丽杰、窦丽敏、窦丽华、窦丽珍继承纠纷一案，本院于2017年4月17日立案受理，依法由审判员张兆鑫适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告窦延平的委托代理人王莉莉，被告窦成安、窦成国的委托代理人窦延军、窦丽杰（窦丽敏的委托代理人）、窦丽华、窦丽珍到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告祖母刘荣花生前留有公证遗嘱，将其个人所有的坐落于丹东市振兴区X街X号楼X单元X室房屋遗赠给原告。 六名被告系刘荣花的子女。 刘荣花于2014年7月18日去世。 故诉至法院，要求继承被继承人刘荣花的房屋。 被告窦成安诉称：不同意原告的诉讼请求。 我要求看我父母的遗嘱，公证书上把丹东市振兴区X街X号X单元X室的房屋给原告不是我母亲所说的话。 涉案房屋是五建分给我父亲的房屋，该房屋是我父母共有的房屋，我儿子在该房屋住了十多年。 遗嘱没有我父母的亲笔签名不生效。 我父母的财产兄弟姐妹人人有份。 被告窦成国辩称：原告所述属实，同意原告的诉讼请求。 被告窦丽杰辩称：原告所述属实，同意原告的诉讼请求。 被告窦丽敏辩称：原告所述属实，同意原告的诉讼请求。 被告窦丽华辩称：原告所述属实，同意原告的诉讼请求。 被告窦丽珍辩称：原告所述属实，同意原告的诉讼请求 经审理表明：案外人窦良贵、刘荣花系夫妻关系。 婚生子女有本案六名被告，即窦成安、窦成国、窦丽杰、窦丽敏、窦丽华、窦丽珍及案外人窦成家。 窦成家于1985年死亡。 原告窦延平系案外人窦成家与案外人孔艳荣的婚生子女。 孔艳荣于1992年死亡。 案外人窦良贵于2010年10月23日死亡。 2010年12月29日，案外人刘荣花取得坐落于丹东市振兴区X街X号楼X单元X室房屋（X图X宅X栋X号）单独所有权。 2011年1月11日，案外人刘荣花在辽宁省丹东市振兴区公证处立下公证遗嘱，遗嘱内容为：我单独所有私有房屋一处，坐落于丹东市振兴区X街X号楼X单元X室，丹东市房权证振兴区字第X号，建筑面积X平方米。 待我去世后将上述房产的份额全部遗赠给我的孙子窦延平，归其个人所有。 2014年7月18日，案外人刘荣花死亡。 本案确认的上述事实，有户口簿、死亡证明、常住人口登记表、公证书、房屋所有权证及双方当事人陈述笔录等证明材料在案为凭，这些证明材料已经开庭对质和本院的审查，可以采信。 本院认为：公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 案外人刘荣花生前在公证机构立下公证遗嘱，将其个人所有的坐落于丹东市振兴区港湾街X号楼X单元X室（X图X宅X栋X号）房屋赠给原告窦延平，符合法律规定，且公证程序合法，内容真实，应确认案外人刘荣花的公证遗嘱有效。 原告窦延平有权独自继承案外人刘荣花的房屋遗产。 关于被告窦成安辩解的公证书上将涉案房屋遗赠给原告不是案外人刘荣花的真实意思表示的意见，于事实不符，本院不予采纳。 关于被告窦成安辩解的涉案房屋系其父亲窦良贵生前取得的，系父母共同财产，子女都有继承权的意见，因案外人刘荣花在案外人窦良贵死亡后，独自取得涉案房屋的所有权，该房屋应确认为案外人刘荣花的个人财产，被告窦成安此辩解意见亦与事实不符，且于法相悖，本院不予采纳。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第五条、第十六条、第十七条之规定，判决如下： 被继承人刘荣花的坐落于丹东市振兴区X街X号楼X单元X室（X图X宅X栋X号）房屋遗产由原告窦延平独自继承。 案件受理费100元，减半收取50元，由原告窦延平负担（原告已预交）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，经本院上诉于辽宁省丹东市中级人民法院。 同时预交上诉费。 若在上诉期满后7日内不交上诉费，则视为自动放弃。 (此页无正文) 审判员　　张兆鑫 二〇一七年五月二十二日 书记员　　宋佳俪 