山东平邑农村商业银行股份有限公司与季运霞、王洁等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省平邑县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1326民初1499号原告山东平邑农村商业银行股份有限公司，住所地：平邑县浚河路85号，统一社会信用代码：91371300MA3C03CWXM。 法定代表人王运斌，董事长。 委托诉讼代理人：陈勇，男，单位职工，住平邑县。 被告：季运霞，女，1975年4月9日出生，汉族，居民，户籍地：平邑县，住平邑县。 被告：王洁，女，1982年7月10日出生，汉族，居民，住平邑县。 被告：邢志国，男，1974年10月18日出生，汉族，居民，住平邑县。 被告：彭红林，女，1973年11月3日出生，汉族，居民，住平邑县。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司与被告季运霞、王洁、邢志国、彭红林借款合同纠纷一案，本院于2017年3月6日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司的委托代理人张伟到庭参加诉讼，被告季运霞、王洁、邢志国、彭红林经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求依法判决被告季运霞偿还所借原告款项人民币20万元及按合同约定利率的利息、欠息、罚息，并承担违约责任； 2、请求法院依法判决被告王洁、邢志国、彭红林对上述给付内容承担连带清偿责任； 3、判令四被告按合同约定承担诉讼费、保全费、律师费用等。 事实与理由：被告季运霞于2014年3月25日在原告下属单位城关支行签订人民币个人借款合同，借款人民币200000元，月利率17.25‰。 被告王洁、邢志国、彭红林自愿为上述借款本息以及违约责任提供连带保证，并与原告签订了保证合同。 该借款逾期后，上述被告未依合同约定履行还本付息义务。 被告邢志国、彭红林答辩称，我们是担保人，借款和担保都对。 被告季运霞、王洁未作答辩。 原告当事人围绕诉讼请求提交的证据：鲁银监准（2015）429号文； 四被告身份证； 借款凭证、借款合同、保证合同各一份； 四被告未到庭质证，本院对证据的客观性、真实性、合法性予以采信。 根据当事人陈述及经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被告季运霞于2014年3月25日与原告下属单位城关支行签订个人借款合同，合同的主要内容为：借款用途为借新还旧，金额为200000元，期限为2014年3月25日至2015年3月11日，借款利率为借款发放日所对应的中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率基础上上浮130%。 还款方式利随本清，借款到期一次性归还本息。 违约责任，借款人未按约定的期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 被告季运霞签字确认的贷转存凭证记载利率为11.5‰。 2014年3月25日，被告王洁、邢志国、彭红林与原告签订了保证合同，均同意借新还旧贷款20万元，约定保证方式为连带责任保证，保证范围为主债权本金、利息、罚息、复息、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用等。 保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年。 原平邑县农村信用合作联社于2015年11月17日更名为山东平邑农村商业银行股份有限公司，原告下属单位原城区信用社更名为山东平邑农村商业银行股份有限公司城区支行。 本院认为，原、被告签订的借款合同、保证合同系双方当事人真实意思表示，不违反国家法律、法规的规定，借款合同、保证合同为有效合同。 原、被告约定的利息和违约罚息，不违反国家法律、法规的规定，本院予以确认。 被告王洁、邢志国、彭红林应当依法按照保证合同的约定承担连带责任保证。 原平邑县农村信用合作联社更名为山东平邑农村商业银行股份有限公司，其权利和义务由原告承受。 原告起诉要求被告按照约定偿还借款本息，本院予以支持。 原告未提供保全费、律师费用的发生证据，要求被告承担，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告季运霞待判决生效后十日内偿还原告山东平邑农村商业银行股份有限公司借款本金200000元及利息（按合同约定利率计算）； 二、被告王洁、邢志国、彭红林对上述给付内容承担连带清偿责任； 三、驳回原告山东平邑农村商业银行股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4300元，由被告共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　段瑞茂 审　判　员　　彭　欣 人民陪审员　　牛莉媛 二〇一七年六月九日 书　记　员　　刘续亮 