河南孟州农村商业银行股份有限公司与席立强、杨艳朋等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省孟州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017)豫0883民初2406号 原告：河南孟州农村商业银行股份有限公司，住所地孟州市西黄河大道，统一社会信用代码：914108007507179596。 法定代表人：吕公文，系公司董事长。 委托代理人：张洪涛，河南圣煜律师事务所律师。 被告：席立强，男，汉族，1973年5月13日出生，住孟州市。 被告：杨艳朋，女，汉族，1975年10月30日出生，住址同上。 被告：耿保铜，男，汉族，1962年11月1日出生，住孟州市。 被告：宋永生，男，汉族，1972年9月8日出生，住孟州市。 被告：杨艳青，女，汉族，1972年10月20日出生，住址同上。 本院于2017年11月2日立案受理原告河南孟州农村商业银行股份有限公司诉被告席立强、杨艳朋、耿保铜、宋份、宋永生、杨艳青借款合同纠纷一案，依法由审判员霍跟上适用简易程序公开开庭进行了审理。 诉讼中原告撤回了对被告宋份的起诉。 原告委托代理人张洪涛、被告席立强、耿保铜到庭参加了诉讼，被告杨艳朋、宋永生、杨艳青经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 原告诉称：被告席立强、杨艳朋因购酒精于2015年3月13日向原告借款27万元，约定月利率10.98‰，担保人耿保铜、宋份、宋永生、杨艳青，约定借款到期日为2016年3月10日。 被告借到期后本金偿还4.08元，利息给付3095.92元，269995.92元及利息未偿还。 请求：1、判令被告席立强、杨艳朋立即偿还原告借款269995.92元及利息； 2、被告耿保铜、宋永生、杨艳青承担连带还款责任； 3、被告承担诉讼费用。 被告席立强庭审中口头辩称：原告起诉属实，做生意赔了，暂时没能力偿还。 被耿保铜庭审中口头辩称：原告起诉属实，该没有能力偿还。 被告杨艳朋、宋永生、杨艳青在法定期限内未向本院提交书面答辩状。 原告提供的证据有：1、被告身份证、户口本复印件； 2、个人信贷申请书2页； 3、承诺书、担保承诺书2页； 4、个人借款合同7页； 5、保证合同4页； 6、存款凭条1页； 7、借款借据1页。 证明席立强、杨艳朋在原告处贷款，耿保铜、宋永生、杨艳青提供担保，原告按时发放了贷款，被告席立强、杨艳朋利息清至2015年4月19日，偿还本金4.08元，席立强、杨艳朋应当承担还款责任，被告耿保铜、宋永生、杨艳青应当承担连带清偿责任。 被告席立强、耿保铜质证后无异议。 被告杨艳朋、宋永生、杨艳青未到庭质证，视为放弃质证的权利，经审查，上述证据具备证据属性，本院予以采信。 本院查明事实与原告诉讼的事实一致。 另查明：原告诉讼的借款发生在被告席立强、杨艳朋夫妻关系存续期间，原告与杨艳朋、耿保铜、宋永生、杨艳青签订的保证合同约定四人承担连带责任保证，保证期间为主债务履行期届满之日后两年止。 原告与被告席立强签订的借款合同约定：借款月利率10.98‰，逾期贷款利率在原借款利率基础上加收50％。 被告席立强已将借款利息清至2015年4月19日，截止2015年4月19日，被告席立强偿还本金4.08元，欠原告借款本金为269995.92元。 本院认为：被告席立强由被告耿保铜、宋永生、杨艳青、杨艳朋担保，在原告处借款27万元，欠原告借款269995.92元未付，由双方签订的借款合同、保证合同为凭，事实清楚、证据确凿，原告要求被告席立强承担偿还责任、要求耿保铜、宋永生、杨艳青承担连带清偿责任，本院予以支持。 原告诉讼的借款虽然发生在席立强、杨艳朋夫妻关系存续期间，但双方合同约定杨艳朋承担的是连带保证责任，原告要求被告杨艳朋与被告席立强共同承担还款责任，本院不予支持，被告杨艳朋应承担连带清偿责任。 依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告席立强于判决生效后3日内归还原告借款269995.92元及利息，利息自2015年4月20日起至2016年3月10日按月利率10.98‰计算，自2016年3月11日起至本判决确定的给付之日按月利率16.47‰计算。 二、被告耿保铜、宋永生、杨艳青、杨艳朋对上述款项承担连带清偿责任。 三、驳回原告其他诉讼请求。 若未按本判决确定的期限履行给付金钱义务，则应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5350元，减半为2675由被告席立强承担，被告耿保铜、宋永生、杨艳青、杨艳朋承担连带清偿责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审判员　　霍跟上 二〇一七年十二月六日 书记员　　李婉瑞 