郭晋蓉与王彩娥继承纠纷一审民事判决书 山西省绛县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0826民初999号原告：郭晋蓉，女，2005年5月18日出生，汉族，绛县。 法定代理人：田春，女，1985年3月17日出生，汉族，现住山西省应县。 （系郭晋荣母亲） 委托诉讼代理人：孙冬青，山西仗义律师事务所律师。 被告：王彩娥，女，1948年11月5日出生，汉族，绛县。 委托诉讼代理人：谢德泉，男，1970年4月20日出生，汉族，山西省太原市。 （系王彩娥女婿）原告郭晋蓉与被告王彩娥继承纠纷一案，本院于2017年8月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告郭晋蓉的法定代理人田春及委托诉讼代理人孙冬青、被告王彩娥及其委托诉讼代理人谢德泉到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告郭晋蓉向本院提出诉讼请求：1、依法分割被继承人郭红卫的遗产； 2、由被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：被继承人郭红卫于2016年8月19日死亡，原告系被继承人女儿，被告系被继承人母亲，原告母亲和被继承人于2011年3月17日离婚。 被继承人去世后留有位于绛县某某小区17号楼2单元401室房产一套、晋某某雪佛兰轿车一辆。 被继承人去世，该房产和车辆依法应由原告和被告继承，因一直未对该房产进行分割，该房产和车辆依法应属原告和被告共同共有。 为维护原告合法权益，依法诉至法院，请求依法支持原告的诉讼请求。 原告郭晋蓉向本院提交了如下证据：离婚协议书、户籍证明及常住人口登记表各一份。 被告王彩娥辨称:我儿郭红卫于2016年8月19日去世，生前在绛县阳光花园购买了一套单元楼，当时按分期按揭购买，郭红卫缴纳首付款时我借了亲戚15000元（现我已归还），2015年5月12日我又在亲戚处借款40000元一次性在建设银行绛县支行交清了全部房款39630.82元。 关于郭红卫生前购买的晋某某雪佛兰轿车一辆，也是按分期购买的，郭红卫去世后，从2016年9月22起至2017年8月23日一直由我孙女郭莉归还车贷计19200元，我孙郭宝在2016年10月8日给车买保险花支5480元。 郭红卫去世时埋葬费花支了20786元，该埋葬费是我大儿媳王新娟支付的。 王新娟于2016年12月12日缴纳阳光花园小区单元楼的取暖费、物业费计2381元。 郭红卫发病时花支医药费24348.94元，该款是我女婿谢德泉和我大儿媳王新娟两人支付的，其中谢德泉支付了15000元，王新娟支付了10000元。 原告起诉前就找过我，当时我就同意将郭红卫的遗产进行分割，但因我目前在单元楼中居住，房屋现无法分割。 如原告要车，应将我孙女郭莉的19200元、孙子郭宝的5480元、王新娟20786元、郭红卫花支的医药费24348.94元，共计69814.94元退还给我们。 综上，请法院依法判决。 被告王彩娥向本院提交了如下证据：1、离婚证一份； 2、丧葬费用花费一份； 3、物业费及取暖费票据各一份； 4、医疗费用票据及明细一份； 5、购车发票、保险单及还款明细各一份； 6、个人住房借款合同及还款凭据各一份； 7、申请证人马迎旗、王学平、王新娟出庭作证。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对本案事实本院认定如下：原告郭晋蓉系被继承人郭红卫的女儿，被告王彩娥系被继承人郭红卫母亲，原告郭晋蓉母亲田春和被继承人郭红卫于2011年3月17日离婚。 被继承人郭红卫于2016年农历8月19日死亡，由被告王彩娥负责埋葬。 被继承人郭红卫的遗产有：绛县某某小区17号楼2单元401室住房一套，购房价格1303432元； 晋某某雪佛兰轿车一辆，购置价格80900元。 同时查明，被继承人郭红卫去世后，被告王彩娥孙女郭莉归还郭红卫所购车辆贷款余额19200元。 2016年10月8日，被告王彩娥孙子郭宝为郭红卫所购车辆购买保险花支5480元。 郭红卫因病在长治市人民医院住院治疗时花支医药费24348.94元，该款由被告王彩娥女婿谢德泉和大儿媳王新娟两人支付，其中：谢德泉支付了15000元、王新娟支付了10000元。 被告王彩娥埋葬郭红卫花支费用20786元，埋葬费由被告王彩娥大儿媳王新娟支付。 另查明，2016年12月12日，被告王彩娥的大儿媳王新娟给某某小区17号楼2单元401室缴纳取暖费、物业费共计2381元。 基上事实，本院认为，本案原告郭晋蓉为未成年人尚不具有劳动能力，被告王彩娥年近70岁已丧失劳动能力，二人均没有经济来源，是需要被抚养和赡养之人。 因此，原、被告作为被继承人郭红卫的法定继承人，依法应均等分割被继承人郭红卫的遗产。 但是鉴于，被告王彩娥为被继承人郭红卫主事处理医疗、埋葬及房屋、车辆等事宜，其所需开支费用视为被继承人郭红卫的债务，应在其遗产范围内予以扣除。 本案中，作为被继承人郭红卫遗产的车辆，其中关于被告王彩娥之孙子、孙女为车辆缴纳的保险及代为偿还的车辆贷款则不在被继承人郭红卫的遗产范围之内； 而可作为遗产继承的车辆剩余价值部分，与被告王彩娥处理被继承人郭红卫相关事宜所形成的债务基本相当。 因此，由被告王彩娥对该车辆进行处置，所得费用由被告王彩娥清偿其为处理被继承人郭红卫相关事宜所形成的债务较为妥当，不再继承。 被继承人郭红卫的房产，由原、被告按均等份额继承。 依据《中华人民共和国继承法》第十条、第十三条、第三十三条之规定，判决如下：被继承人郭红卫的遗产：位于绛县某某小区17号楼2单元401室住房一套，由原告郭晋蓉与被告王彩娥各按50%的比例继承。 案件受理费100元，减半收取计50元，由王彩娥负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 审判员　　王斌虎 二〇一七年十一月二十九日 书记员　　赵　瑜 