刘传锋与昆山市开发区汉宫团膳服务中心劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省昆山市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0583民初960号 原告：刘传锋，男，汉族，1970年12月15日出生，住安徽省蒙城县。 委托诉讼代理人：董功超，北京市惠诚（昆山）律师事务所律师。 被告：昆山市开发区汉宫团膳服务中心，住所地江苏省昆山市开发区同丰东路96号，统一社会信用代码91320583600101575。 个体工商户业主谢君，女，汉族，1970年3月19日出生，居民身份证号码231026197003195827，住江苏省昆山市玉山镇柏庐新村42幢403室。 委托诉讼代理人：朱峰，该中心法务。 原告刘传锋与被告昆山市开发区汉宫团膳服务中心劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月11日立案受理。 依法由审判员朱晓明适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告刘传锋及委托诉讼代理人董功超、被告昆山市开发区汉宫团膳服务中心委托诉讼代理人朱峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘传锋向本院提出诉讼请求称：要求确认与被告之间存在劳动关系，支付2016年7月18日至2016年8月10日期间未签订劳动合同二倍工资差额33000元。 事实与理由：原告自2016年6月18日进入被告处上班,负责运送工作，被告未与原告签订劳动合同。 2016年8月10日原告在上班途中发生交通事故。 仲裁认为原告没有提供杨某是被告员工的证据，被告申请证人杨某出庭作证是承包关系，明显错误。 原告受伤后，杨某出具预支条能够证明预支汉宫团膳5000元用于刘传峰（原告）上班途中工伤医药救护费，与庭审明显矛盾，证人与案件有重大利害关系，不应当予以采信，应以原告提供的预支条为证。 被告昆山市开发区汉宫团膳服务中心辩称：要求维持仲裁裁决。 经审理查明：2015年1月6日被告与案外人杨某签订货物买卖合同，合同约定杨某负责向被告配送疏菜、鱼、肉货物，期限自2015年1月1日至2017年1月1日止，合同约定了其他事项。 杨某劳动合同备案信息：昆山博奥化学科技有限公司与杨某签订了劳动合同，期限自2013年3月6日至今。 2015年6月18日原告由杨某招用，从事被告的送菜司机工作，原告驾驶车辆也不是被告所有的车辆。 原告认为管理人为杨某。 2016年8月10日4时许，原告驾驶自行电动车在昆山市玉山镇赵厍大队部西侧东西向村道发生交通事故（认定被告不负事故的责任）。 原告住院治疗，于2016年9月19日出院。 2016年8月13日刘言志（为原告堂弟）报警称柏庐批发市场买水产门口，交通事故后要求对方赔钱有纠纷。 2016年8月13日杨某向原告预支医疗费用5000元，并出具预支条，该预支条记载：今预支汉宫团膳人民币5000元，用于刘传峰上班途中工伤医药救护费。 嗣后，原告向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与被告之间存在劳动关系，支付2016年7月18日至2016年8月10日期间未签订劳动合同二倍工资差额33000元。 被告申请证人杨某出庭作证，杨某陈述原告是证人雇佣帮被告送菜，证人与被告签订了货物买卖合同，原告2016年6月开始工作，做一天给一天钱，每天报酬约100元，证人另雇佣一个人买菜，原告负责送菜，报酬由证人现金支付。 该委作出裁决：驳回原告的仲裁请求。 原告不服仲裁裁决，向本院提起诉讼。 以上事实由货物买卖合同、预支条、报警记录、仲裁庭审笔录、仲裁裁决书及当事人陈述等证据所证实。 本院认为：原告对被告与杨某签订的货物买卖合同不予认可，原告认为是被告后补的，单方伪造，但没有提供证据证明，并申请对笔迹形成时间鉴定，但在规定期限内原告不提供比对样本，本院对被告提供的货物买卖合同予以认定，即杨某与被告之间为承包关系，且杨某在仲裁时出庭作证，证明杨某承包事实，原告是由杨某安排为送菜司机，并约定了工资标准，原告受伤后的医疗费也是由杨某支付，印证了被告将买菜事宜外包给杨某事实。 原告认为杨某为被告人事，但没有证据证明，而上述查明的事实杨某并非为被告员工，对原告上述陈述不予认定。 原告提供了预支条，认为能够证明预支汉宫团膳5000元用于刘传峰（原告）上班途中工伤医药救护费，杨某仅在该预支条上签字（预支条内容也并不是杨某所写），被告对此不予认可，不能证明被告认可原告与被告之间为劳动关系。 原告要求调取刘言志报警处警时杨某说与其个人没有关系，与被告有关系，故原告申请调取派出所所有视频。 根据上述事实及认定，即使有原告所称杨某陈述的内容，也是杨某单方陈述（没有被告当时的认可），也不足以证明原告与被告之间存在劳动关系，故本院对原告的调取证据申请不予调取。 被告的经营范围为食堂承包、普通劳保用品、日用杂品、建材、五金、电工电料批发、零售。 原告提供劳务非被告的主营业务范围。 在承包人承包期间，招用原告从事劳动，原告因申报工伤（工伤赔偿）而要求确认与被告之间存在劳动关系，而原告与承包人之间为平等主体之间通过签订合同确立的一般民事法律关系，双方是平等交换关系并无从属关系，而原告是由承包人雇用和管理的，被告并未参与，应当认定原告与被告之间不存在劳动关系，故原告诉讼请求理由不成立，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 一、被告昆山市开发区汉宫团膳服务中心与原告刘传锋之间不存在劳动关系。 二、驳回原告刘传锋的其他诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告刘传锋负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费10元。 苏州市中级人民法院； 开户银行：中国农业银行苏州苏福路支行，帐号：10×××76。 审判员　　朱晓明 二〇一七年四月五日 书记员　　张海焱 