劳赛莹与佛山市顺德区凯塑贸易有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市顺德区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0606民初1137号原告:劳赛莹，女，1976年1月5日出生，汉族，住广东省佛山市顺德区， 委托诉讼代理人：罗湛星，广东法家律师事务所律师。 被告：佛山市顺德区凯塑贸易有限公司，住所地广东省佛山市顺德区乐从镇东区建设路46号地商铺一（德富塑料城E4座1号首层） 法定代表人：黎卓林。 委托诉讼代理人：余晓东，广东仲马律师事务所律师。 委托诉讼代理人：许日超，广东仲马律师事务所律师。 原告劳赛莹诉被告佛山市顺德区凯塑贸易有限公司（凯塑贸易公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月17日受理后，依法由审判员陆华玲适用简易程序独任审判，于2017年3月1日公开开庭审理，原告的委托诉讼代理人罗湛星、被告的委托诉讼代理人余晓东、许日超到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 一、仲裁情况：2016年11月1日劳赛莹申请劳动仲裁，请求凯塑贸易公司支付经济赔偿金48000元、解除劳动关系的代通知金3200元、未签订劳动合同二倍工资35200元、未休年休假工资15435元、加班工资146412元。 二、仲裁裁决：1.凯塑贸易公司应在裁决发生法律效力之日支付2014年至2016年带薪年休假工资差额4119.54元给劳赛莹； 2.驳回劳赛莹其他仲裁请求。 三、诉讼请求：1.被告支付原告经济补偿金24000元、经济赔偿金24000元、未签订劳动合同双倍工资35200元、未休年休假工资15435元、加班工资146412元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 一、工作岗位：业务跟单。 二、劳动合同签订情况：原、被告未签订书面的劳动合同。 三、工资发放方式：银行转账。 四、原告的入职时间：2009年10月。 本案中，双方举证及本院认证如下： 原告提交如下证据：顺劳人仲案非终字[2016]3771号仲裁裁决书及送达回证、佛山市社会保险参保缴费证明。 被告提供如下证据：中国农业银行个人客户收付款回单、网银转账记录、供货单（共十二张）、中国农业银行已销户活期账户明细清单复印件（共四页）、证明两份。 经庭审对证据进行辨证、质证，本院对证据认定如下： 原告提供的证据，被告对其真实性均无异议，故本院均予以采信。 被告提供的证明属于证人证言，因证人未到庭接受双方当事人的质询，不具备证据效力，故本院不予采信； 被告提供的其余证据，原告对其真实性均无异议，故本院均予以采信。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 一、关于被告是否需要向原告支付2015年11月1日至2016年10月1日未签订劳动合同二倍工资问题。 原告认为，自2010年10月起视为原、被告已订立无固定期限劳动合同，但被告未按照法律的规定与原告签订无固定期限劳动合同，故被告应支付原告2015年11月1日至2016年10月1日未签订劳动合同二倍工资。 被告认为，原告请求被告支付未签订劳动合同二倍工资已经超过仲裁时效，其主张被告支付2015年11月1日至2016年10月1日未签订劳动合同二倍工资缺乏法律依据。 本院经审查后认为，原告于2009年10月入职被告，双方未签订书面的劳动合同，自2010年10月起，原告入职被告满一年，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条第（三）项的规定，应视为原、被告自2010年10月起签订了无固定期限劳动合同，原告请求被告支付2015年11月1日至2016年10月1日未签订劳动合同二倍工资缺乏法律依据，本院不予支持。 二、关于被告是否需要向原告支付加班工资的问题。 原告认为，原告每月工作28天，加班6天，被告未支付加班工资。 被告认为，原告每周工作5天，并于法定节假日休息，原告的主张没有事实依据。 本院经审查后认为，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条规定“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任”，本案中，原告主张其每月工作二十八天，但未能提供证据予以证实，依照上述法律规定，应由原告承担举证不能的法律后果，故本院对原告的主张不予采信，对原告请求被告支付加班工资不予支持。 三、关于被告是否需要向原告支付解除劳动关系的经济补偿或赔偿金问题。 原告认为，2016年10月18日被告的法定代表人单方告知原告与另一员工梁转弟，称公司准备结业，因此通知原告自2016年10月21日后不必再上班，之后强行向原告支付了4000元，原告表示反对，但被告坚持要求解除与原告的劳动关系，之后，原告获悉被告并未真正结业，因此向被告讨要说法及索要赔偿，但被告拒绝。 被告认为，2016年9月被告发现原告在销售货物给客户韦云克时向客户报高价，但向被告报低价，从中赚取差价。 被告发现原告上述行为之后于10月底要求原告回公司解释上述问题，但原告一直谎称身体不舒服不回来上班，因事情真相还不确定，被告向原告支付了工资和补贴共4000元。 本院经审查后认为，2016年10月21日，原、被告因解除劳动关系产生争议，原告认为被告违法解除双方的劳动关系，被告则认为原告因自身原因未回公司上班，故本院认定双方的劳动关系于2016年10月21日解除。 至于原、被告解除劳动关系的原因，原告主张因被告结业故解除与原告的劳动关系，对于上述主张，原告未能提供证据予以证实，被告亦不予确认，故本院不予采信； 被告则称因被告怀疑原告存在赚取公司产品差价的行为，要求原告回公司了解情况，原告未回公司上班，自行离职，并提供供货单、中国农业银行已销户活期账户明细清单作为证据，上述证据显示原告在向客户收取公司货款之后，未足额支付予被告，关于货款差额的性质，原告未能作出合理解释，该行为亦与其作为销售人员的工作职责明显不符，被告主张原告因此未回公司上班符合常理，本院予以采信。 原告因个人原因自行离职，其请求被告支付解除劳动关系的经济补偿、赔偿金缺乏事实依据，本院不予支持。 四、关于被告是否需要向原告支付未休带薪年休假工资的问题。 原告认为，原告主张2010年至2013年未休带薪年休假工资未超过仲裁时效期间，仲裁应予支持。 被告认为，原告每天享受带薪年休假超过5天，其主张年休假工资没有事实依据。 本院经审查后认为，原告至2016年11月1日才申请劳动仲裁，其请求被告支付2014年11月1日前未休年休假工资，超过了用人单位应保管工资台账两年的期限，原告应对2009年10月至2014年10月31日期间未休带薪年休假工资的支付情况承担举证责任，鉴于原告未能提供证据证明被告未支付原告上述期间的未休带薪年休假工资，故应由原告承担举证不能的法律后果，本院对原告主张被告支付上述期间的未休带薪年休假工资不予支持。 2014年11月1日至2016年10月21日期间，被告作为用人单位，未能提供证据证明其已经安排原告休带薪年休假，亦无证据证明其已向原告支付带薪年休假工资，故应由被告承担举证不能的法律后果，被告应支付原告上述期间未休带薪年休假工资。 至于工资金额，原告的工作年限未满十年，依照《职工带薪年休假条例》第三条的规定，原告的年休假天数为5天，依照《企业职工带薪年休假实施办法》第五条、第十二条的规定，原告2014年11月1日至2016年10月21日期间应休年休假天数为9天（61天÷365天/年×5天/年+5天+295天÷365天/年×5天/年），依照《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条的规定，扣除被告已支付原告正常工作期间的工资收入，结合原告的工资为3200元/月，被告应支付原告未休带薪年休假工资2648.28元（3200元/月÷21.75天/月×9天×200%）。 鉴于仲裁裁决被告应支付原告带薪年休假工资差额4119.54元，被告在收到仲裁裁决后未提起诉讼，视为服裁，本院予以确认，故被告实际应支付原告未休带薪年休假工资4119.54元。 原告在仲裁阶段请求被告支付解除劳动关系的代通知金，仲裁裁决不予支持，原告未提起诉讼，视为服裁，本院不做处理。 裁判结果 依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五十条，《职工带薪年休假条例》第三条，《企业职工带薪年休假实施办法》第五条、第十条、第十一条、第十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、被告佛山市顺德区凯塑贸易有限公司应于本判决发生法律效力之日起三日内向原告劳赛莹支付未休带薪年休假工资4119.54元； 二、驳回原告劳赛莹的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元（已减半计算），本院准予免交。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　陆华玲 二〇一七年三月三十日 书记员　　徐慧儿 