上海大众印刷公司与谢泽霖劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市静安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0106民初38111号 原告：上海大众印刷公司，住所地上海市静安区。 法定代表人：王明海，职务总经理。 委托诉讼代理人：王成之。 被告：谢泽霖，男，1961年1月11日出生，汉族，住上海市黄浦区。 法定代理人：谢泽松，男，1957年8月3日出生，汉族，户籍地上海市黄浦区南昌路XXX弄XXX号，现住上海市浦东新区张杨路XXX弄XXX号XXX室。 委托诉讼代理人：朱文渊，上海镇霆律师事务所律师。 原告上海大众印刷公司与被告谢泽霖劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告上海大众印刷公司的法定代表人王明海及委托诉讼代理人王成之，被告谢泽霖的法定代理人谢泽松及其委托诉讼代理人朱文渊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上海大众印刷公司向本院提出诉讼请求：要求法院判决原告不支付被告谢泽霖经济补偿金82500元。 事实和理由：被告是XXX残疾人，不能从事最基本的工作，原告虽经企业改制，但为照顾被告仍将其留在原告处工作。 2017年2月，被告的嫂子到原告处吵闹，要求原告当场开具退工单，原告在2017年3月3日开具了退工单给被告，退工单写明被告自1980年1月1日进原告公司工作，于2017年2月28日合同终止，但事实上被告并非1980年工作，原告为了照顾被告的工作年限才写明系1980年工作，被告的兄嫂充分利用单位、街道对被告的关心，以达到他们自己的目的。 被告谢泽霖辩称：不同意原告诉讼请求，服从仲裁裁决。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 中国残疾人联合会于2009年6月25日向被告签发了残疾人证，残疾人证中载明被告系智力XXX残疾人，监护人为谢泽松。 被告的养老保险个人账户转出核定表显示，被告个人社会保险缴费截止为2017年2月，被告上年度的月平均工资收入为2200元。 原告于2017年3月3日向被告开具了退工单，该退工单中载明，被告自1980年1月1日起进原告单位工作，于2017年2月28日合同终止。 被告于2017年7月27日，向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付解除劳动合同经济补偿金82500元。 上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月15日作出静劳人仲(2017)办字第1733号裁决书，裁决原告支付被告解除劳动合同经济补偿金82500元。 原告不服仲裁委的裁决，在法定期限内向法院起诉。 本案审理中，原告称，原告法定代表人在1993年从其他单位调到上海大众印刷厂担任法定代表人，2000年1月13日相关部门批准大众印刷厂改制为合作制。 原告法定代表人并不清楚被告何时进入大众印刷厂，原告当时为了照顾被告，让被告交社保的年限长一点，故退工单上写明被告进入原告处工作的时间是1980年1月1日。 实际上被告通过街道的帮助在1995年补缴了从1993年开始的社保，被告的工作年限并不是自1980年开始，但被告以此认为其有37.5年的工龄。 被告法定代理人称，被告在1980年1月通过静安区华山街道进入华山街道福利工厂工作，后来工厂改制，具体细节法定代理人不清楚，当时是被告父母办理的。 本院认为，由于普陀区相关部门在2015年7月21日向原告出具了行政处罚决定书，要求原告停止生产，原告因此开始做关闭企业的准备。 原告于2017年3月3日向被告开具了退工单，解除了与被告之间的劳动合同关系。 原告的行为符合劳动合同法规定的劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的情形，但原告应当按照法律规定向被告支付经济补偿金。 现被告要求原告按照离职前领取的最低工资2200元、工作年限37.5年计算，要求原告支付82500元经济补偿金符合法律规定，本院可以采信。 综上所述，解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三款、第四十七条第一款，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条之规定，判决如下： 原告上海大众印刷公司应自本判决生效之日起七日内支付被告谢泽霖解除劳动合同经济补偿金82500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元，减半收取人民币5元，由原告上海大众印刷公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　陈秀兰 二〇一七年十一月二十日 书记员　　俞晓岚 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第四十条有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同： （一）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的； （二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的； （三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 二、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》 第十三条因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 