顾辉与徐海亮、梁兆洲侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省宝应县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1023民初3873号原告：顾辉。 委托诉讼代理人：周玲，宝应县法律援助中心律师。 被告：徐海亮。 委托诉讼代理人：周大志，宝应县润阳法律服务所法律工作者。 被告：梁兆洲。 原告顾辉与被告徐海亮、梁兆洲侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月27日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告顾辉及其委托诉讼代理人周玲，被告徐海亮的委托诉讼代理人周大志,被告梁兆洲到庭参加诉讼。 现已审理终结。 原告顾辉向本院提出诉讼请求：1.依法判令两被告立即支付原告医疗费、误工费等合计人民币36047.8元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年5月10日上午九时多,原告驾驶皖11-47525工程自卸车到金源名郡工地运土时，因道路上有铁板挡住无法通行，故请开挖机的被告一（系被告二雇佣的挖土机驾驶员）帮其挪开，但是在操作的过程中铁板不慎滑落砸在了原告的脚趾上，导致其右脚的大脚趾粉碎性骨折，花费医药费等各项费用合计36047.80元，原告多次找两被告协商未果，原告特起诉至法院，望判如所请。 被告徐海亮辩称，原告的受伤是事实，但是原告自身存在重大过错，原告一直从事渣土运输经常出入建筑工地，对挖土机的安全距离应该非常清楚，而原告没有执行该规定，原告明知道存在危险而铤而走险，造成自身受伤，应负本案的全部责任，且徐海亮在公安机关调解时已经垫付了5000元的医疗费。 原告驾驶的特殊车辆应提供合法的运营资质。 徐海亮的操作是应原告的请求操作的，原告应该很清楚的知道该操作过程中可能出现的危险。 原告的受伤应由该工程的建设单位和施工单位承担连带责任，理由是建设单位和施工单位应提供安全畅通的工作环境，两单位明显存在过错，应承担赔偿责任，原告应追加两单位为共同被告参与诉讼。 综上请求法庭依法驳回对徐海亮的诉讼请求。 被告梁兆洲辩称，基本意见同徐海亮。 事故发生时梁兆洲并不在现场，徐海亮的操作已超出授权的工作范围，工作范围是挖土和装车。 故要求驳回对梁兆洲的的诉讼请求。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交宝应县公安局的调解协议书、门诊病历、诊断证明、检查报告单、医疗费发票、收据、处方笺、收入证明等证据。 被告徐海亮提交了证明、工商登记资料等证据。 本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年5月10日上午9时许，原告顾辉驾驶皖11-47525农用车至宝应县金源名郡工地运土，因道路前方有一铁板阻碍致其无法通行，遂请被告徐海亮（挖机驾驶员）帮忙将铁板挪开,在此过程中，铁板坠落致原告右足受伤。 现因原、被告就赔偿问题未能协商解决，遂引起本诉。 另查明，徐海亮系被告梁兆洲雇佣的挖机驾驶员。 事故发生后，徐海亮垫付医疗费5000元。 再查明，事故发生前，原告从事道路运输业。 本院认为,原告请被告徐海亮帮忙的行为使双方形成帮工关系，二人在帮工活动中均负有安全保障义务和安全注意义务，徐海亮在操作过程中将铁板滑落，原告未尽到安全提示义务反将自己置身于危险范围内，故二人对损害结果的发生均存在过错，应减轻徐海亮的赔偿责任； 另徐海亮系义务帮工，未收取报酬，从引导社会个体间互帮互助的善良风俗的角度出发，应再适当减轻徐海亮的赔偿责任，综上，徐海亮对原告的损害后果应承担40%的赔偿责任。 徐海亮虽受雇于被告梁兆洲，但其为原告提供帮工的行为已超出其应当的工作范围，故梁兆洲不承担赔偿责任。 本院确认原告因本起事故造成的损失为：1、医疗费1462.8元（原告主张的其他医疗费用，未能提供发票，故本院不予采信）； 2、误工费15183.86元（2015年度江苏省道路运输业平均工资61579元/年÷365天×酌定90天），合计16646.66元。 故徐海亮应赔偿原告6658.66元（16646.66元×40%），又因徐海亮已向原告支付5000元，即应再向原告支付1658.66元（6658.66元-5000元）。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条之规定，判决如下： 一、被告徐海亮于本判决生效后十日内赔偿原告顾辉损失1658.66元； 二、驳回原告顾辉的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费702元，减半收取351元，由原告顾辉负担335元，被告徐海亮负担16元（此款原告已垫缴，被告在履行上述还款义务时将此款一并给付原告）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省扬州市中级人民法院。 审判员　卢　茜 二〇一七年九月十一日 书记员　刘海燕 