宋秋香与余清滚侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省庐山市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）赣0483民初539号 原告：宋秋香。 委托代理人：金海滚，华林司法所法律工作者，代理权限为特别授权。 被告：余清滚。 原告宋秋香诉被告余清滚侵权责任纠纷一案，本院于2018年4月12日立案受理后，依法适用简易程序，于2018年5月30日公开开庭进行了审理，原告宋秋香及其委托代理人金海滚到庭参加诉讼，被告余清滚经本院传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已审结。 原告宋秋香诉称，一是请求被告赔偿原告医疗费10000元，护理费3000元，合计人民币13000元； 二是本案诉讼费用由被告承担。 被告余清滚未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 经审理查明，2017年2月8日，原告宋秋香乘坐丈夫金良元驾驶的摩托车与被告余清滚驾驶的摩托车发生碰撞，事故造成原告宋秋香受伤的事实，因双方均为邻村人，双方未通知交警队事故现场予以查明。 事故发生后，原告宋秋香被送至庐山市人民医院住院治疗18天，花费医疗费18638.71元，行左髌骨粉碎性骨折切开复位+内固定物术，出院诊断为：1、左髌骨粉碎性骨折； 2、左第五掌骨基底部骨折； 3、左手背皮肤裂伤； 4、全身多处软组织挫伤； 5、肾性高血压。 2017年2月12日，原告宋秋香委托其丈夫金良元与被告余清滚就赔偿事宜协商一致并形成书面《协议书》，约定：2017年2月8日余清滚骑摩托车碰撞金良元摩托车，造成金良元等人受伤在庐山市人民医院治疗。 现经双方自愿协商原则，余清滚赔偿金良元医药费26000元整（贰万陆仟元整），分而成本付清，第一次付16000元整，近3日付清； 第二次10000元在宋秋香取钢板前付清（预定2017年年底），本协议双方自愿签订，签订后不得反悔，双方签字后生效。 签字后，被告余清滚支付了医疗费16000元。 2018年3月4日，原告宋秋香在庐山市人民医院住院治疗13天，行左髌骨骨折术后内固定物取出术，花费医疗费10533.04元，出院诊断为：1、左髌骨骨折术后； 2、高血压病（极高位组）。 后原告宋秋香向被告余清滚催讨剩余赔偿款10000元，被告余清滚一直拖延给付，原告宋秋香遂诉来法院。 上述事实，有原告宋秋香提交的《协议书》原件一份，庐山市人民医院出院记录两份级结算单三份以及原告宋秋香庭审陈述在卷为凭，可以认定。 本院认为，公民的健康权、身体权受法律保护。 被告余清滚驾驶二轮摩托车与金良元驾驶的摩托车发生碰撞，造成原告宋秋香受伤的交通事故。 事后原、被告双方就医疗费用、误工、护理费用等一并形成《协议书》，该协议书为原、被告双方真实意思表示，且未违反法律法规的强制性规定，系合法有效协议，对该协议本院予以确认。 本案中，因侵权之债经双方签订《协议书》而转为合同之债，被告余清滚应按照协议内容履行赔偿义务，但根据协议约定第二期赔偿款一万元在原告宋秋香取钢板前应予以支付，该条件已经成就，被告余清滚未予支付的行为已经构成违约，应承担相应的违约责任，故对原告宋秋香要求被告余清滚支付赔偿款10000元的诉讼请求，本院予以支持。 原告宋秋香诉称要求被告余清滚支付护理费用3000元的诉讼请求，本院认为，双方协议约定系一揽子解决纠纷的约定，该赔偿款包含且不限于医疗费、误工费、护理费等内容，故对原告宋秋香要求被告余清滚支付护理费3000元的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国民法总则》第一百一十九条、《中华人民共和国合同法》第六十条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告余清滚于本判决生效之日起三日内支付原告宋秋香赔偿款10000元； 二、驳回原告宋秋香的其他诉讼请求。 如未按判决指定的期间履行给付义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案件受理费125元，减半收取62.5元由被告余清滚负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于九江市中级人民法院。 审判员　　许秉国 二〇一八年五月三十一日 书记员　　陈晴晴 