樟树市国有资产营运有限责任公司与王赵华租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省樟树市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0982民初1962号 原告：樟树市国有资产营运有限责任公司，住所地：樟树市杏佛路市财政局。 法定代表人：邹云龙，该公司经理。 委托诉讼代理人：余剑飞，系公司资产发展科长。 委托诉讼代理人：聂小勇，江西药都律师事务所律师。 被告：王赵华，女，1972年6月16日出生，汉族，樟树市人，住江西省樟树市。 原告樟树市国有资产营运有限责任公司（下称原告）与被告王赵华（下称被告）租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月1日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年11月27日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人余剑飞、聂小勇及被告王赵华均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、终止原、被告租赁合同履行； 2.被告将承租的位于樟树市干部小区（府桥路）第13号门面交还给原告； 3.要求被告按每日35元支付自2017年6月1日至实际交还店面之日止的占用费，截上2017年10月31日，共计占用费5355元； 4.诉讼费由被告承担。 开庭审理时原告变更诉讼请求当庭撤回第1项、第2项的诉讼请求，主要请求被告支付自2017年6月1日起到起诉之日以每天35元一天计算该店面租金占用费共计5355元。 事实和理由：2016年5月20日原、被告签订租赁合同一份，约定原告将位于樟树市干部小区（府桥路）第13号门面出租给被告经营，租期为一年，自2016年6月1日至2017年5月31日，年租金为12744元，合同签订时一次性付清，合同签订后，原告将店面交付被告，被告按约定支付了租赁期内的租金。 租赁期满后，原告要求被告将租赁店面交还，支付逾期占用费，并向被告送达了书面通知，但被告至今拒不履行，为此，原告特向法院起诉，请法院支持原告的诉讼请求。 被告辩称，我2014年6月份已经将店面转让给别人了，原告要求占租金店占用费，现店面我没有占用，不存在交还店面租金。 后来是实际使用人曾某占用店面，应由曾某承担。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，原告为证明自己的主张向本院提交了如下证据：1.原告的营业执照、法人身份证明、被告身份证复印件； 2、2016年5月20日租赁合同一份、身份证一份； 证明原、被告签订租赁合同，被告应向原告承担租赁义务。 被告表示租赁合同确实是属实，但上面有我转让人王莉的签名，确定当时我已经将店面转让给他人。 因被告是租赁合同上的承租人，并且在合同上签字，被告虽主张将店面转租给他人，是另一个法律关系，被告因合同效力应向原告承担相应义务； 3.樟树市国有资产营运有限责任公司的通知，被告表示这个我没有看到，但电话通知到我了，这个店面不是我在使用，是曾某在使用，因被告承认接到到期搬出通知，对原告主张向被告声明到期搬出该事实予以认定。 被告提供2016年签订的合同和存款凭证，证明已将该店面转让他人，原告不应该向其主张权利。 原告表示店面转让协议的真实性不清楚，对该协议关联性及证明对象有异议，该协议是被告与王莉所签，不论是否真实，该协议均有本案没有关联性，这是被告与王莉内部行为，该转让行为并没有经过原告的认可及同意。 所以不能证明出租店面在2016年6月到2017年6月期间的承租人是王莉而不是被告。 关于被告提供的现金存款凭证的真实性无异议，对证明对象有异议，该现金存款凭证只能证明被告交纳了租赁期间的租金，这个我们是认可的，但不能证明租赁合同的承租人是王莉而不是被告，因为交纳租金的人不知道是不是王莉，这个是以租赁合同为准，因被告将店面转租他人，是另一个法律关系，被告因第三人造成对原告违约，应该向原告承担责任，依法向第三人追偿，对被告要求原告直接向第三人要求占用费的主张，不以支持。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定本案事实如下：原告将位于樟树市干部小区（府桥路）第13号门面出租给被告经营。 原、被告于2016年5月20日签订租赁合同，租期为一年，自2016年6月1日至2017年5月31日，年租金为12744元，合同签订时一次性付清，押金1000元。 合同签订后，原告将店面交付被告，被告按约定支付了租赁期内的租金及押金。 被告将未经原告同意，该店面转租他人。 租赁期满前，原告通知要求被告将租赁店面交还，如逾期未清空则依法追回并支付逾期占用费，但被告到期未清空。 2017年11月1日，原告诉至法院，后该店面已经清空。 本院认为，原、被告签订的租赁合同是双方真实意思表示，合法有效，在合同期间，双方均依约履行了自己的义务，现租赁合同到期，且原告通知给被告，不能将租赁的店面继续交由被告承租，到期不清空将依法承担逾期占用费。 因店面已清空，原告撤回清空店面请求，依法予以准予； 被告虽主张其将该店面转租给他人，应由实际承租人承担未及时清空产生的逾期占用费。 因与原告签订租赁合同的是被告，被告将该店面转租，是另一个法律关系，被告因合同效力应向原告承担相应义务，被告与转租人之间的纠纷，另行处理。 到期未清空店面产生的逾期占用费应该依照原、被告的合同，被告向原告承担，被告承担后，可以向转租人追偿，原告主张以原告租赁合同约定的租金为计算依据每天35元自2017年6月1日起计算占用费至起诉之日共计5355元，本院予以支持，被告在原告处有押金，应当予以抵扣。 依据《中华人民共和国合同法》第八条、第三十二条、第四十四条、第一百一十三条、第一百二十一条的规定，判决如下： 由被告王赵华在本判决生效之日起三日内向原告樟树市国有资产营运有限责任公司支付店面占用费5355元，抵扣被告押金1000元，还应支付4355元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理50元，减半收取25元，由被告王赵华承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省宜春市中级人民法院。 审判员　阮　亮 二〇一七年十一月二十七日 书记员　王荣霞 