张某甲与张某乙、王某某等继承纠纷一审民事判决书 济南市历下区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0102民初2338号 原告：张某甲，男，1996年3月生，汉族，住济南市。 委托诉讼代理人：王波，山东德康律师事务所律师。 被告：张某乙，男，1936年10月生，汉族，住济南市。 被告：王某某，女，1968年6月生，汉族，住济南市。 被告：张某丙，男，1976年6月生，汉族，住济南市。 被告：张某丁，女，1966年3月生，汉族，住济南市。 委托诉讼代理人：郭某某（张某丁之夫），男，1968年1月7日出生，汉族，住济南市。 原告张某甲与被告张某乙、被告王某某、被告张某丙、被告张某丁继承纠纷一案，本院于2017年3月23日立案后，依法适用普通程序，于2017年6月19日、2017年9月5日公开开庭进行了审理。 原告张某甲及其委托诉讼代理人王波、被告张某乙、被告王某某、被告张某丙、被告张某丁均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 张某甲向本院提出诉讼请求：1.依法对位于济南市的房屋（济房权证省直字第023820号）析产并分割； 2.诉讼费、评估费由被告共同承担。 事实与理由：张某乙与孙某某（2015年3月14日去世）系夫妻关系，两人婚后育有三个子女，分别是：大女儿张某丁、大儿子张某戊（2015年8月6日去世）、小儿子张某丙。 其中，张某戊的妻子名叫王某某，张某戊婚生儿子名叫张某甲。 张某乙与孙某某夫妻二人共同所有位于济南市的房屋一套，现原告为维护合法权益，诉至法院，请求判如所请。 张某甲为证实其主张，向本院提交如下证据： 证据1、佛山苑社区居委会出具的亲属关系证明一份，证明原、被告的亲属关系； 证据2、房权证书一份，证明涉案房产的具体情况； 证据3、房屋权属状况信息表一份，证明该房产的具体情况； 证据4、户主张某乙的户口本一份，证明张某乙的亲属关系情况； 证据5、评估费发票一张，证明原告缴纳了房产评估费用23900元。 张某乙辩称，涉案房产是本被告与孙某某共同参加房改所得，其中一半份额属于本人所有，另一半份额为孙某某的遗产。 本人自愿将享有的房产份额赠与原告张某甲所有，原告张某甲及其他被告保证由本人居住该房屋内，直至终老。 王某某辩称，本人自愿将可继承的房产份额赠予原告张某甲所有。 张某丙辩称，本被告不会放弃拥有的继承权利，原告所说本被告可继承1/10的房产份额，对此有异议，按照法定继承，本被告应继承1/8的房产份额。 张某丁辩称，本被告不会放弃拥有的继承权利，原告所说本被告可继承1/10的房产份额，对此有异议，按照法定继承，本被告应继承1/8的房产份额。 张某乙、王某某、张某丙、张某丁未提交证据。 经张某甲申请，本院依法委托山东嘉和土地房地产评估经纪有限公司对涉案房产进行价值评估，该公司出具评估报告，涉案房产总值为2397918元。 经庭审质证，四被告对原告张某甲提交的证据1-5均无异议，原、被告对涉案房产评估报告均无异议。 本院对于张某甲提交的证据、房产评估报告，予以确认并在卷佐证。 经审理，本院认定下列事实：被继承人孙某某与被告张某乙系夫妻关系，两人育有三位子女：长子张某戊、次子张某丙、女儿张某丁。 孙某某于2015年3月14日死亡，孙某某的父母先于其死亡。 张某戊于2015年8月6日死亡，张某戊与妻王某某育有一子张某甲。 坐落于济南市房产，系被告张某乙与孙某某共同参加房改购置，于2005年7月7日取得房屋所有权证，登记在张某乙名下。 原告张某甲诉至本院，请求对上述房屋予以继承分割。 案件审理过程中，经原告张某甲申请，本院依法委托山东嘉和土地房地产评估经纪有限公司对涉案房产进行价值评估，该公司于2017年8月14日出具评估报告，涉案房产总值为2397918元。 原、被告对该评估报告均无异议。 被告张某乙主张按照法定继承，被告张某丙、张某丁各继承1/8房产份额，本人所占的5/8房产份额，自愿赠与给张某甲所有。 评估费及诉讼费按比例承担。 被告王某某主张本人转继承的1/16房产份额，自愿赠与张某甲所有。 评估费及诉讼费按比例承担。 原告张某甲同意接受被告张某乙、被告王某某赠与的房产份额，主张涉案房产归其所有，按照房产评估价值总数为依据向被告张某丙、张某丁分别支付299739.75元，但请求给予原告充足的筹钱时间，并在过户时原告希望被告积极配合。 评估费23900元及诉讼费按比例承担。 被告张某丙同意按照房产评估价值总数为依据获得1/8房产份额的价值补偿，同意原告要求的一个月之内支付该款项，并且在得到该款项以后，配合办理过户，不同意承担评估费及诉讼费。 被告张某丁同意按照房产评估价值总数为依据获得1/8房产份额的价值补偿，同意原告要求的一个月之内支付该款项，并且在得到该款项以后，配合办理过户，不同意承担评估费及诉讼费。 本院认为，继承从被继承人死亡时开始。 坐落于济南市房屋虽然登记张某乙名下，但该房产系被继承人孙某某与被告张某乙共同参加房改取得，为孙某某、张某乙的夫妻共同财产，各享有一半的份额。 《中华人民共和国继承法》第二十六条规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同共有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 故该房产中1/2份额属于被告张某乙所有，另1/2房产份额属于被继承人孙某某的遗产，由其法定继承人予以继承，继承遗产的份额应当均等。 故被告张某乙、被告张某丙、被告张某丁、张某戊各继承1/8房产份额，张某戊可继承的份额转由被告王某某、原告张某甲共同继承。 被告张某乙自愿将其享有的5/8房产份额赠与原告张某甲，原告张某甲同意接受赠与； 被告王某某自愿将其享有的1/16房产份额赠与原告张某甲，原告张某甲同意接受赠与，赠与的双方，出于自愿，且不侵犯他人权益，本院予以确认。 对涉案房屋的评估价值，双方当事人均予以认可，本院予以确认，并参照分配。 原告张某甲主张涉案房屋归其所有，给予被告张某丙、被告张某丁应继承房产份额的货币补偿，被告张某丙、被告张某丁对此无异议，本院予以确认。 房屋评估费已由原告张某甲垫付，且为确定涉案房屋价格的合理支出，当事人应按照取得房产比例予以分担。 因当事人不同意调解，故依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十三条、第二十六条规定，判决如下： 一、坐落于济南市房屋归原告张某甲所有； 二、被告张某乙、被告王某某自愿将其可享有的房产份额赠与原告张某甲，原告张某甲同意接受赠与； 三、原告张某甲分别向被告张某丙、被告张某丁支付其应继承份额的补偿款299739.75元，均于本判决生效之日起十日内付清； 四、房产评估费23900元，已由原告张某甲垫付，由被告张某丙、被告张某丁分别向原告张某甲支付2987.5元，均于本判决生效之日起十日内付清； 五、驳回原告张某甲的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25600元，由原告张某甲负担19200元，被告张某丙、被告张某丁各负担3200元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。 审　判　长　　李兰霞 人民陪审员　　李宗善 人民陪审员　　赵春华 二〇一七年九月五日 书　记　员　　卢聪聪 