湖南泓鑫置业有限公司与陈灵杰租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省常德市武陵区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0702民初3847号 原告：湖南泓鑫置业有限公司，住所地湖南省常德市武陵区穿紫河街道办事处朝阳路社区居委会武陵大道197号4栋2楼。 法定代表人：刘芳，该公司执行总经理。 委托诉讼代理人：陈其中，男，1957年4月16日出生，该公司营销总监，特别授权代理。 委托诉讼代理人：姜德安，男，1946年12月26日出生，该公司办公室员工，一般授权代理。 被告：陈灵杰，男，1987年8月8日出生，住湖南省常德市武陵区。 委托诉讼代理人：陈亚麟，男，1963年3月15日出生，住湖南省常德市武陵区，系陈灵杰之父，特别授权代理。 湖南泓鑫置业有限公司与陈灵杰租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月20日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，湖南泓鑫置业有限公司委托诉讼代理人陈其中、姜德安，陈灵杰及其委托诉讼代理人陈亚麟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 湖南泓鑫置业有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告给付停车位租金100000元，并按人民银行同期贷款基准利率向原告支付逾期付款违约金； 2.被告承担本案诉讼费。 陈灵杰辩称：1、陈灵杰与湖南泓鑫置业有限公司没有任何法律上的关联，其无权向陈灵杰主张任何权利，与陈灵杰签订合同的常德市三棱服务有限公司，湖南泓鑫置业有限公司不是合同的主体，请求依法驳回湖南泓鑫置业有限公司对陈灵杰的起诉； 2、湖南泓鑫置业有限公司不具有车位的所有权，该车位是人防工程，所有权属于国家，其无权处理该车位，合同是无效合同。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对湖南泓鑫置业有限公司提交的地下车位租赁合同、收款收据、关于李勇丽、陈灵杰拖欠地下停车位租金的函、催缴租金通知、商品房建筑面积实测报告书、商品房建筑面积实测报告书等证据的真实性予以认可，关联性予以部分认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年11月14日，陈灵杰（乙方、承租方）与常德市三棱物业服务有限公司（甲方、出租方）签订了《泓鑫· 名都桃林地下停车位租赁服务合同》，约定：为了便于泓鑫· 名都桃林地下停车场停车位的正常管理和车辆的有序出入，湖南泓鑫置业有限公司将其投资建设的本小区地下停车场部分停车位委托给甲方进行经营管理。 甲方据此与乙方在平等自愿、互惠互利、诚实信用的原则下，就甲方将小区停车位出租给乙方使用的事宜达成一致意见，特订立本合同。 停车位编号，所在位置：北区。 本合同承租期限为20年，自2015年11月14日始至2035年11月14日止。 双方约定地下停车位采用分期付款：第一次于签约之日付伍万元； 第二次于2016年11月14日付伍万元； 第三次于2017年11月14日付伍万元。 不含停车服务费。 如逾期未付清，甲方有权收回该停车位，并不退还任何费用。 双方约定于2015年11月14日由甲方向乙方发放停车位出入卡，乙方即可按泓鑫· 名都桃林地下停车场的管理规定合法合理使用所租用的车位。 同日，陈灵杰向常德市三棱物业服务有限公司交纳泓鑫· 名都桃林地下停车场北区车位租赁款50000元，常德市三棱物业服务有限公司将车位交付陈灵杰使用，后陈灵杰未再依约交纳剩余款项，湖南泓鑫置业有限公司遂诉至本院，提出前列诉讼请求。 另查明，泓鑫· 名都桃林地下停车场停车位属人防工程，具有人民防空功能，其由湖南泓鑫置业有限公司投资修建，且未计入房屋建筑公摊，该项目已由相关部门验收备案。 常德市三棱物业服务有限公司于2016年12月20日向湖南泓鑫置业有限公司发出《关于李勇丽、陈灵杰拖欠地下停车位租金的函》，其内容写明陈灵杰未按期缴纳租金，要求湖南泓鑫置业有限公司直接向其收取余下欠付的租金。 本院认为：本案系租赁合同纠纷，陈灵杰与常德市三棱物业服务有限公司签订《泓鑫· 名都桃林地下停车位租赁服务合同》系真实意思表示，双方应当按约定履行，常德市三棱物业服务有限公司按约将车位交由陈灵杰使用，陈灵杰应当按约支付租金。 关于陈灵杰辩称湖南泓鑫置业有限公司不是本案适格主体的主张，根据《中华人民共和国合同法》第四百零二条”受托人以自己的名义，在委托人的授权范围内与第三人订立的合同，第三人在订立合同时知道受托人与委托人之间的代理关系的，该合同直接约束委托人和第三人，但有确切证据证明该合同只约束受托人和第三人的除外”的规定，本案中，陈灵杰与常德市三棱物业服务有限公司签订的《泓鑫· 名都桃林地下停车位租赁服务合同》中明确了”湖南泓鑫置业有限公司将其投资建设的本小区地下停车场部分停车位委托给甲方进行经营管理”，故陈灵杰对于湖南泓鑫置业有限公司与常德市三棱物业服务有限公司之间的委托关系明知，该合同直接约束湖南泓鑫置业有限公司与陈灵杰； 同时，常德市三棱物业服务有限公司亦向湖南泓鑫置业有限公司出具了要其直接向陈灵杰收取余下欠付的租金的函，故湖南泓鑫置业有限公司有权向陈灵杰收取租金，是本案的适格主体。 关于陈灵杰辩称其所租赁的车位属人防工程，所有权属于国家，其无权处理该车位，合同无效的主张，根据《中华人民共和国人民防空法》第五条”国家鼓励支持企业事业组织、社会团体和个人，通过多种途径，投资进行人民防空工程建设，人民防空工程平时由投资者使用管理，收益归投资者所有。” 以及参照《湖南省人民防空工程产权管理办法》第四条”人防工程实行谁投资、谁所有的原则。 战时服从人民政府统一调用。” 、第六条”人防工程所有权人依法占有、使用、抵押、出租、处分人防工程和取得收益等的合法权益受法律保护。” 的规定，泓鑫· 名都桃林地下停车场停车位系湖南泓鑫置业有限公司投资修建，湖南泓鑫置业有限公司依法对其享有使用收益权，陈灵杰的该项辩称不成立。 陈灵杰系合同违约方，且其与湖南泓鑫置业有限公司签订的《泓鑫· 名都桃林地下停车位租赁服务合同》中对于租金支付期限有明确约定，本院对湖南泓鑫置业有限公司要求陈灵杰给付停车位租金100000元并按人民银行同期贷款基准利率支付逾期付款违约金的请求予以支持。 据此，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、一百零九条、《中华人民共和国人民防空法》第五条规定，判决如下： 陈灵杰于本判决生效之日起十日内向湖南泓鑫置业有限公司给付停车位租金100000元并按同期人民银行贷款基准利率支付逾期付款违约金（逾期付款违约金自2016年11月15日起至2017年11月14日止以50000元为基数计付，自2017年11月15日起以100000元为基数计付）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2346元，减半收取1173元，由陈灵杰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 审　判　员　　孔源源 二〇一八年一月二十三日 代理书记员　　郭丽萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第五十四条下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：（一）因重大误解订立的； （二）在订立合同时显失公平的。 一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。 当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。 第五十五条有下列情形之一的，撤销权消灭：（一）具有撤销权的当事人自知道或者应当知道撤销事由之日起一年内没有行使撤销权； （二）具有撤销权的当事人知道撤销事由后明确表示或者以自己的行为放弃撤销权。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 《中华人民共和国人民防空法》 第五条国家对人民防空设施建设按照有关规定给予优惠。 国家鼓励、支持企业事业组织、社会团体和个人，通过多种途径，投资进行人民防空工程建设； 人民防空工程平时由投资者使用管理，收益归投资者所有。 