李永新与埃贝赫排气技术(上海)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市嘉定区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0114民初8629号 原告：李永新。 委托诉讼代理人：张南贤，上海市万众律师事务所律师。 被告：埃贝赫排气技术(上海)有限公司，住所地上海市嘉定工业区。 法定代表人：WENJUNZHANG，亚洲区总裁。 委托诉讼代理人：陆川。 原告李永新与被告埃贝赫排气技术(上海)有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李永新的委托诉讼代理人张南贤、被告埃贝赫排气技术(上海)有限公司的委托诉讼代理人陆川到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李永新向本院提出诉讼请求：要求被告埃贝赫排气技术(上海)有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金178,170元。 事实和理由：原告于2011年8月15日与被告签订劳动合同，约定被告聘用原告为销售总监，工作期为无固定期限，月工资53,400元。 劳动合同签订后，原告于2011年9月1日起至被告处某某。 2015年8月1日，被告又与原告签订协议，将原告派遣至西安工作，并承诺西安工作终止后，被告将安排原告岗位，确保薪资不变。 2016年8月，原告离开西安回到上海，但被告未能履行安排岗位义务，反而辞退原告。 被告系违法解除，应支付经济补偿金及赔偿金，因原告工资高于职工平均工资三倍，被告应当支付赔偿金178,170元。 诉讼中，原告补充陈述，2011年9月1日起在被告处某某，直至2016年8月底劳动关系解除，被告没有安排原告工作，原告也不愿意接受被告提出的补偿申请，原告没有接到被告口头或者书面的解除通知，当时因为原告无法在被告处某某，被告既不安排岗位，也不支付工资； 2015年8月1日起原告至案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司工作，因西安工作不熟悉不方便，原告与该公司协商解除劳动关系，当时约定可以回到被告处上班。 埃贝赫排气技术(上海)有限公司辩称，原告提交的离职证明中载明原告的劳动关系在埃贝赫排气技术(西安)有限公司，于2016年8月9日解除劳动关系，不认可原告所述的与被告解除劳动关系的日期。 原、被告之间曾经有劳动关系，2011年9月建立劳动关系，2015年7月原告离开被告处，并于2015年8月1日起与埃贝赫排气技术(西安)有限公司建立劳动关系、签订劳动合同。 至2016年8月时，原、被告之间无劳动关系，也不存在被告解除劳动关系的说法，不同意原告的诉讼请求。 原告提交的雇佣合同附件不存在，当时被告希望挽留原告而提供的协议，但原告拒绝签字，协议当场作废。 本院经审理认定事实如下：1、原告系上海市外来从业人员。 被告经工商登记注册成立于2011年9月19日。 2011年8月15日，原、被告签订期限自2011年9月1日起的无固定期限劳动合同。 2011年9月1日起，原告至被告处某某。 原告在被告处某某至2015年7月底。 2、2015年7月1日，原告与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司签订劳动合同，并于2015年8月1日起至案外人处某某。 案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司经工商登记注册成立于2014年7月30日。 2016年8月9日，案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司向原告出具离职证明1份，载明：“原告自2015年8月1日起在本公司担任总经理一职，在职期间无不良记录、工作表现优异，因双方股东内部原因，现于2016年8月9日与本公司解除劳动关系”。 3、2016年10月31日，原告向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告违法解除劳动合同赔偿金。 2016年12月19日，仲裁委作出沪劳人仲(2016)办字第1593号裁决，裁决对原告的请求事项不予支持。 原告不服该裁决，遂诉至本院。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 当事人向人民法院提供证据，应当提供原件或者原物； 如需自己保存证据原件、原物或者提供原件、原物确有困难的，可以提供经人民法院核对无异的复制件或者复制品。 本案中，原告在庭审中提交的书证除了案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司出具的离职证明外均为复印件，庭后在本院限定期限内未提交相应的原件进行核对，相应举证不利的法律后果由原告自行承担。 根据劳动合同法的规定，用人单位违法解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当支付赔偿金。 本案中，原告主张被告于2016年8月底解除劳动关系，而被告则不予认可，根据查明事实原告于2011年9月1日起在被告处某某，工作至2015年7月底，2015年8月1日起原告与案外人建立劳动关系、由案外人缴纳社会保险。 诉讼中，原告提交雇佣合同附件的复印件(原告签字日期2015年7月30日，被告落款日期2015年8月1日)，旨在证明原、被告于2015年8月1日签订协议，约定被告安排原告至案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司处某某，案外人解除合同后，原告仍然回到被告处某某。 经质证后，被告对上述证据不予认可，主张当时企图挽留原告而出具协议，因原告不同意签订而该协议作废。 原告则还称雇佣合同附件是通过电子邮件收到的，原告签字后通过邮件方式回复被告，但是原告对此并未提交任何证据予以证实，相应举证不利的法律后果由原告自行承担。 再根据原告提交的与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司的劳动合同复印件，载明签订时间为2015年7月1日，早于上述雇佣合同附件的签订时间。 如按原告的陈述，原告与案外人签订劳动合同后，又与被告签订协议，约定被告将原告派遣至案外人处某某，该情形显然不符合常理，且原告对此并未提交有效的证据予以证实，本院难以采信。 此外，原告提交的离职证明，系原件，结合原告的当庭的陈述，仅证实原告因个人原因与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司协商解除劳动关系； 补偿申请，系复印件，无原、被告的签字、盖章，并不具有法律效力； 案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司的章程及董事会会议纪要、案外人陕西万方汽车零部件有限公司出具的证明等证据，与被告无关联性； 与被告的劳动合同复印件、与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司的劳动合同复印件、社会保险缴纳证明复印件，仅可以证实原告先后与被告、案外人签订劳动合同，而被告与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司系各自经工商登记注册成立的法人，被告并无劳务派遣资质，原告于2015年8月1日起至案外人处某某，原告与案外人建立劳动关系，与被告的劳动关系于2015年7月底终止。 2016年8月9日，原告与案外人埃贝赫排气技术(西安)有限公司的劳动关系解除、案外人出具离职证明，当时原、被告已经不存在劳动关系，被告并无提供劳动条件、支付劳动报酬的义务。 原告主张被告于2016年8月底解除劳动关系，无任何证据可以证实，且与查明事实不符，本院难以采信。 因此，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求，于法无据，本院难以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第四十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告李永新要求被告埃贝赫排气技术(上海)有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金178,170元的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告李永新负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　周逸敏 二〇一七年八月二十五日 书记员　　姚　怡 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 