赵某与蒙某某租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省黔西县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0522民初812号 原告：赵某，男。 被告：蒙某某，男。 原告赵某诉被告蒙某某租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月14日受理后，依法组成合议庭于2017年8月16日公开开庭进行了审理。 原告赵某到庭参加了诉讼，被告蒙某某经公告送达传票传唤拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告赵某诉称：被告租用原告脚手架，被告当时不能给付租金，就于2016年4月11日将租金转为借款，其内容是：”借条，今借到赵某人民币：捌仟伍佰贰拾壹元整，即8521.00元，备注：脚手架租金转为借款，若特殊原因导致我不能正常偿还时，我名下所有的资产（房产、地产、动产、债权等）均全部实施对出借人优先保全和偿还”。 现原告急需用钱，经多次追要未果后，故诉至本院请求判决被告归还原告借款8521元，本案诉讼费由被告承担。 为支持自己的诉讼主张，原告赵某向本院提交了下列证据： 1、原告赵某、被告蒙某某身份证复印件各一份，用以证明原被告自然身份信息及诉讼主体适格； 2、借条复印件一份，用以证明被告欠原告脚手架租金8521元，因被告未给付，故出具借条给原告。 被告蒙某某未作答辩，也未向法庭提交证据。 经审查认证：原告提交的证据客观真实，来源合法，与本案有关联性，依法予以认定。 经审理查明：被告蒙某某向原告赵某租用脚手架，但未给付原告租金，于是被告于2016年4月11日向原告出具借条，明确被告所欠的脚手架租金8521元转为借款，借条的落款处写明了借款人蒙某某及其身份证号、电话号码等信息。 现因被告未支付租金，故原告请求法院判决被告归还8521元。 本案焦点：原告的诉讼请求是否得到法律支持。 本院认为，真实、合法的借贷关系受法律保护。 原告提供的证据与其所陈述的内容能够印证原被告之间的租赁合同成立并生效，各方当事人均应遵守合同约定，履行合同义务。 根据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条”租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同”之规定，现原告要求被告蒙某某支付所欠的租金（借款）8521元，符合法律规定，依法予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百一十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告蒙某某于本判决生效之日起十日内偿还原告赵某租金（借款）8521元。 案件受理费25元（已减半收取），由被告蒙某某负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及电子档光盘，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省毕节市中级人民法院。 逾期不提出上诉，则本判决发生法律效力。 权利人可从判决生效之日起二年之内向本院申请强制执行。 审　判　长　　汪霄朋 人民陪审员　　黄　俊 人民陪审员　　曾居素 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　刘　佳 