李彬与青海省宝通水利水电有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 青海省格尔木市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）青2801民初1073号 原告：李彬，男，1986年8月23日生，汉族，安徽省萧县人，个体，住格尔木市。 被告：青海省宝通水利水电有限公司，住所地西宁市昆仑路西山三巷4号，统一社会信用代码×××。 法定代表人麻吉远，总经理。 原告李彬与被告青海省宝通水利水电有限公司（以下简称宝通公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李彬到庭参加诉讼，被告宝通公司经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告李彬向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告租赁费12093.30元； 2.本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年4月原告李彬与被告宝通公司格尔木项目部达成口头机械租赁协议，约定被告宝通公司在原告李彬处租赁大宇225型挖掘机一台用于藏格钾肥在察尔汗修盐田之用，共计租赁9天。 2016年9月5日被告宝通公司格尔木项目部出具《证明》一份，证实宝通公司未付李彬租赁费12093.30元。 因宝通公司格尔木项目部并无诉讼主体资格，故上述租赁费应由宝通公司偿还，为维护原告合法权益，故诉至法院，请求判如所请。 被告宝通公司未提出答辩意见。 本院经审理认定事实如下，2015年4月原告李彬与宝通公司格尔木项目部经协商达成口头协议，双方约定宝通公司格尔木项目部在原告李彬处租赁大宇225型挖掘机一台。 达成协议后，原告李彬将大宇225型挖掘机一台交付宝通公司格尔木项目部，共计租赁9天。 之后双方经结算，确认租赁费为12093.30元。 2016年9月5日宝通公司格尔木项目部向原告出具《证明》一份，载明”藏格盐田李彬机械租赁费，机械名称：大宇225一台挖机，应付金额12093.30，已付金额0，未付金额12093.30，宝通公司，2016年9月5日”。 该证明加盖有青海省宝通水利水电有限公司格尔木项目部公章，并由宝通公司法定代表人麻吉远签字确认。 本院认为，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案中，原、被告经协商达成租赁挖掘机的口头协议，双方应按约履行各自的义务。 原告按约将挖掘机租赁给被告使用，被告理应支付相应租赁费。 庭审中，原告提交被告出具的《证明》，证实被告尚欠原告租赁费12093.30元未付的事实，故原告要求被告支付所拖欠租赁费12093.30元的诉讼请求，本院予以支持。 宝通公司格尔木项目部属于法人设置的临时机构，不具有法人资格，其对外签订的合同应由有法人资格的宝通公司承担责任。 根据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百一十二条、第二百二十六条； 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告青海省宝通水利水电有限公司支付原告李彬租赁费12093.30元，于本判决生效之日起七日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费102元，减半收取51元，由被告青海省宝通水利水电有限公司负担，于本判决生效之日起七日内交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于青海省海西蒙古族藏族自治州中级人民法院。 二〇一七年八月二十一日 