陈传伟与重庆互邦出租汽车有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初2013号 原告：陈传伟，男，1966年10月6日出生，汉族，住重庆市渝北区锦湖路。 被告：重庆互邦出租汽车有限公司，住所地重庆市渝中区上清寺路57号4楼，组织机构代码76267784-3。 法定代表人：李伟，总经理。 委托诉讼代理人：刘科，男，该公司工作人员。 审：原告陈传伟与被告重庆互邦出租汽车有限公司（以下简称互邦公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈传伟及被告互邦公司的委托诉讼代理人刘科到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈传伟向本院提出诉讼请求：判决确认原告与被告于2010年9月10日至2016年9月10日期间签订的劳动合同为全日制劳动合同，并要求被告为原告购买社会保险。 事实和理由：2010年9月10日，原告与工友但堂宏、但堂全进入被告公司，从事出租车驾驶员工作，驾驶出租车牌照为渝A6T790，三人实行轮班驾驶，每次驾驶时间约为12小时。 被告与但堂宏、但堂全签订了全日制用工合同，但被告为规避用工主体责任，被告与原告签订了三次非全日制劳动合同，并拒绝为原告缴纳相关的社会保险。 原告认为，被告与原告签订非全日制劳动合同系为达到非法目的而签订，应属无效。 原告与被告之间的劳动合同关系实为全日制用工，故原告特向贵院起诉，望判如所请。 互邦公司辩称，2010年9月10日，原告进入被告公司担任出租车顶班驾驶员工作，双方签订的是非全日制劳动合同，根据重庆市出租车行业及有关部门的规定，正班驾驶员和副班驾驶员需购买社会保险，而顶班驾驶员属于非全日制劳动合同，不购买社会保险，这是行业规定，请求驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：2010年9月10日，陈传伟入职互邦公司，从事出租车代班驾驶员工作。 同日，互邦公司（甲方）与陈传伟（乙方）签订《劳动合同书》（非全日制用工劳动合同），约定：本合同的期限自2010年9月10日起至2011年3月9日止，乙方同意根据甲方工作需要，担任代班驾驶员工作； 乙方在甲方每天工作不超过4小时，具体工作时间安排为驾驶员休息交接班期间； 乙方完成本合同约定的工作内容后，甲方应当以货币形式向乙方支付劳动报酬，劳动报酬标准为每小时10元； 等内容。 2011年3月10日，互邦公司与陈传伟续签《劳动合同书》（非全日制用工劳动合同），约定合同期限自2011年3月10日起至2014年9月10日止。 2014年9月11日，互邦公司与陈传伟又续签《劳动合同书》（非全日制用工劳动合同），约定合同期限自2014年9月11日起至2016年9月10日止。 互邦公司与陈传伟续签的两份非全日制用工劳动合同书除劳动合同期限不同外，其余内容与双方于2010年9月10日签订的非全日制用工劳动合同的内容一致。 非全日制用工劳动合同期限届满前，陈传伟不同意与互邦公司续签非全日制用工劳动合同书，便从2016年9月9日起未再到互邦公司上班，并于2016年9月12日到互邦公司办理了辞职手续。 2016年11月1日，陈传伟向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，取得《收件回执》一份，载明的请求事项为：请求依法裁决陈传伟与互邦公司在2010年9月10日至2016年9月9日之间的合同关系为全日制劳动合同关系并依法为陈传伟购买社会保险。 重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会逾期未作出决定，于2016年11月8日出具编号2016-1484号《证明》，证明陈传伟的仲裁申请无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定的情形。 陈传伟乃以本案的诉讼请求诉至本院。 对上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。 庭审中，原告为证明其属于全日制用工形式，举示了三份非全日制用工劳动合同书复印件、工作记录和收据，被告对三份非全日制用工劳动合同劳动合同书复印件真实性予以认可，但认为该合同载明内容系非全日制劳动合同，不能达到原告的证明目的，对于工作记录的真实性不予认可，对于收据的关联性不予认可。 本院认为，原告举示的三份非全日制用工劳动合同书复印件载明的内容符合非全日制用工形式，不能证明原告工作时间为全日制用工形式； 对于原告举示的工作记录的真实性不能确认，不能达到证明原告每天实际工作12小时的证明目的； 对于原告举示的收据仅能证明渝A6T790出租车每月向互邦公司缴纳的营运款，不能达到证明原告每天实际工作时间的证明目的，故本院依法对原告举示的工作记录和收据，不予采信。 本院认为，根据《中华人民共和国劳动合同法》第六十八条规定：“非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。” 本案中，原告与被告公司在2010年9月10日至2016年9月10日期间签订的三份非全日制用工劳动合同书，约定原告在被告处每天工作不超过4小时，劳动报酬按小时计算的合同内容，符合非全日制用工形式，且原告也未举示确凿的证据证明其实际工作时间及工资发放情况符合全日制用工条件，故对于原告请求确认双方于2010年9月10日至2016年9月10日期间签订的三份非全日制用工劳动合同书为全日制劳动合同的诉讼请求，本院不予支持。 关于原告请求被告为其购买社会保险的请求，根据《中华人民共和国劳动法》第一百条：“用人单位无故不缴纳社会保险费的，由劳动行政部门责令其限期缴纳； 逾期不缴的，可以加收滞纳金。” 因此，原告请求被告为其缴纳社会保险的诉讼请求，不属于人民法院受理范围，故本院依法予以驳回。 综上所述，原告的诉讼请求不能成立。 依照《中华人民共和国劳动法》第一百条、《中华人民共和国劳动合同法》第六十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告陈传伟的全部诉讼请求。 本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告陈传伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 审 判 员　彭重波 二〇一七年四月二十日 法官助理　许　楠 书 记 员　戴紫竹 