中国农业银行股份有限公司桂东县支行与李大益、李福生等借款合同纠纷一审民事判决书 湖南省桂东县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1027民初253号 原告：中国农业银行股份有限公司桂东县支行，住所地：桂东县沤江镇维夏路13号。 法定代表人：邓苏，系该行行长。 委托诉讼代理人：郭海澄（系原告单位综合部主任），男，1970年9月12日出生，汉族，湖南省桂东县人。 委托诉讼代理人：赖军（系原告单位客户部经理），男，1973年11月12日出生，汉族，湖南省桂东县人。 被告：李大益，男，1966年2月27日出生，汉族，湖南桂东县人。 被告：李福生，男，1969年12月17日出生，汉族，湖南桂东县人。 被告：李小雄，男，1969年5月7日出生，汉族，湖南桂东县人。 原告中国农业银行股份有限公司桂东县支行诉被告李大益、李福生、李小雄借款合同纠纷一案，本院于2017年6月23日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司桂东县支行委托诉讼代理人郭海澄、赖军及被告李福生到庭参加诉讼，被告李大益、李小雄经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告中国农业银行股份有限公司桂东县支行向本院提出诉讼请求：1、判令被告李大益偿还原告借款本金30000元，利息2028.76元，本息合计32028.76元，利息暂计算至2017年6月20日； 还款时借款利息计算至该笔贷款本金还清之日止。 2、判令被告二：李福生、被告三：李小雄承担本案连带责任； 3、由被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：被告李大益从事种植业，因资金需要，于2013年8月14日与原告中国农业银行股份有限公司桂东县支行签订了《农户贷款借款合同》（合同编号4302xxxxxxxxxxxx7），合同贷款金额30000元，由被告二、被告三提供连带责任担保。 截至2017年6月20日，被告尚欠贷款本金30000元，利息2028.76元，本息合计32028.76元，由于被告李大益逾期未偿还该笔贷款，为维护原告的合法权益，现依据《农户贷款借款合同》以及相关的法律规定，特提起民事诉讼，请求判如所请。 被告李福生口头辩称，被告李大益系答辩人兄弟，借款属实，但是该笔借款系被告李小雄使用，应该由李小雄还清贷款，答辩人无力偿还。 被告李大益、李小雄未到庭参加诉讼，亦未进行答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据一、营业执照、法定代表人身份证明书及身份证，拟证明原告单位主体资格及法定代表人的身份； 证据二、被告身份证，拟证明被告主体资格。 证据三、中国农业银行农户小额贷款业务申请表、农户贷款借款合同、记账凭证，拟证明被告李大益在原告单位办理借款三万元，被告李福生、李小雄是担保人的事实，截至2017年6月20日，被告尚欠贷款本金30000元，利息2028.76元，本息合计32028.76元； 证据四、债务到期通知书、债务逾期催收通知书两份，拟证明原告单位对被告多次催收，被告仍未还款的事实。 被告李福生对以上证据均无异议。 本院对以上证据的真实性、合法性、关联性予以采信，并予以确认并在卷佐证。 被告李大益、李福生、李小雄未提供任何证据。 本院认为，本案为借款合同纠纷。 原告是经市场和质量监督管理局核发《营业执照》的金融机构。 原、被告之间签订的农户贷款借款合同，是双方当事人的真实意思表示，内容没有违反法律规定，依法应受法律的保护。 原、被告双方应按农户贷款借款合同履行各自的权利和义务。 至于被告李福生提出该笔借款系李小雄实际使用进行抗辩，根据合同的相对性原则，被告李大益与原告签订农户贷款借款合同，该笔款项是否转他人使用属另一法律关系，不属于本案审理范围。 原告按约向被告发放贷款，被告李大益拖欠原告贷款逾期属违约行为，应承担违约责任。 被告李福生、李小雄作为该笔贷款的保证人，根据《担保法》第19条规定，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。 被告李大益于2013年8月14日在原告单位贷款本金30000元，贷款利息还到2015年8月13日，贷款年利率为9%，2016年8月13日开始逾期，逾期年利率为13.5%。 原告要求被告李大益返还贷款本息，且要求被告李福生、李小雄承担连带责任的诉讼请求，本院予以支持。 终上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十九条，中国人民银行《银行卡业务管理办法》第五十一条、第五十四条、第五十六条之规定，判决如下： 一、被告李大益在本判决生效之日起十日内，偿还原告中国农业银行股份有限公司桂东县支行借款本金及利息。 借款本金为30000元; 利息自2015年8月14日起至2016年8月13日,按年利率9%计算，自2016年8月14日起，按年利率13.5%计算至该笔借款本金清偿完毕之日止。 二、被告李福生、李小雄对该笔借款本息承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费601元，由被告李大益、李福生、李小雄共同承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于郴州市中级人民法院。 审　判　长　　赵永祥 审　判　员　　黄中文 人民陪审员　　曾显东 二〇一七年十一月十四日 法官　助理　　郭湘洪 书　记　员　　方　琳 附本案法律适用条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十九条当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。 《银行卡业务管理办法》 第五十一条发卡银行的权利：（一）发卡银行有权审查申请人的资信状况、索取申请人的个人资料，并有权决定是否向申请人发卡及确定信用卡持卡人的透支额度。 （二）发卡银行对持卡人透支有追偿权。 对持卡人不在规定期限内归还透支款项的，发卡银行有权申请法律保护并依法追究持卡人或有关当事人的法律责任。 （三）发卡银行对不遵守其章程规定的持卡人，有权取消其持卡人资格，并可授权有关单位收回其银行卡。 （四）发卡银行对储值卡和IC卡内的电子钱包可不予挂失。 第五十四条持卡人的义务：（一）申请人应当向发卡银行提供真实的申请资料并按照发卡银行规定向其提供符合条件的担保。 （二）持卡人应当遵守发卡银行的章程及《领用合约》的有关条款。 （三）持卡人或保证人通讯地址、职业等发生变化，应当及时书面通知发卡银行。 （四）持卡人不得以和商户发生纠纷为由拒绝支付所欠银行款项。 第五十六条银行卡申请表、领用合约是发卡银行向银行卡持卡人提供的明确双方权责的契约性文件，持卡人签字，即表示接受其中各项约定。 