淮南市仓源建筑架构有限公司与张俊堂、高清善等租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省淮南市田家庵区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0403民初4300号 原告：淮南市仓源建筑架构有限公司，住所地安徽省淮南市田家庵区，统一社会信用代码91340400781071249U。 法定代表人：黄本春，该公司总经理。 委托诉讼代理人：樊福敏，安徽俊诚律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杨杰，安徽俊诚律师事务所律师。 被告：张俊堂，男，1975年9月13日出生，汉族，住安徽省阜阳市颍泉区。 被告：高清善，男，1978年2月18日出生，汉族，住安徽省颍上县。 被告：吴志远，男，1970年11月20日出生，汉族，初中文化，安徽省阜阳市，住阜阳市颍泉区。 原告淮南市仓源建筑架构有限公司（以下简称仓源建筑公司）与被告张俊堂、高清善、吴志远建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告仓源建筑公司的委托诉讼代理人樊福敏、杨杰及被告吴志远到庭参加了诉讼，原告仓源建筑公司的法定代表人黄本春，被告张俊堂、高清善经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 仓源建筑公司向本院提出诉讼请求：1.判令三被告共同偿还原告租金及损失赔偿628263.38元，违约金20万元，合计828263.38元； 2.被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：2015年5月19日，三被告因承接淮南市长城国际广场项目建筑外墙脚手架安装工程与原告签订《租赁合同》，租赁原告钢管、扣件等建筑材料，合同约定租金价格为钢管0.009元/米/日、扣件0.005元/个/日； 租赁材料损坏或丢失按市场价赔偿； 提货时由被告方张俊堂、高清善到甲方提货点办理签证手续，装卸运输费用由乙方承担； 发、退材料单的日期作为结算租金的依据； 每栋楼结构到10层封顶付租金70%，结构齐付租金80%，后每月付租金90%，乙方租赁材料全部还清，凭发、退材料单据经双方审查无误后所欠费用一次性结清，不得拖欠，对未按期支付租赁费的，每月按欠费总额收取10%违约金。 合同还约定发生纠纷协商不成，双方同意向甲方所在地法院起诉。 合同签订后，原告如约向被告提供钢管、扣减等租赁物品，2016年元月份所建楼房结构已到10层封顶，但建设单位未能按时支付工程进度款，被告也未按约支付原告分文租赁费用。 为减少租赁费用损失，2016年5月起至8月份，被告陆续撤除并归还租赁材料，但有部分钢管、扣件、螺丝丢失。 根据发、退材料单时间计算，被告共计应付租金总额为535482.98元，物品丢失赔偿费用及拖欠运费合计92780.40元，总计628263.38元。 因被告的违约，给原告造成极大经济损失，原告暂主张违约金20万元。 因被告怠于履行合同义务，并经多次催要无果，现原告诉至法院，请求依法予以支持诉请。 吴志远辩称，材料款和租赁费62万多是事实，违约金不认可，如果丢失材料我们是应该赔偿的，但现在没有这么多资金。 张俊堂、高清善未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：2015年5月10日仓源建筑公司与淮南长城国际广场项目签订《财产租赁合同》一份，约定出租方仓源建筑公司（甲方），承租方淮南长城国际广场项目（乙方），淮南长城国际广场项目委托张俊堂、高清善到仓源建筑公司提货点办理租赁材料签证手续，仓源建筑公司应予承认，并合法有效。 合同详细约定了租赁物品、数量、期限、价格、押金及赔偿表，对于结算方式，合同约定乙方每栋楼结构到10层封顶付租金70%，结构齐付租金80%，后每月付租金90%。 乙方租赁材料全部还清，凭发、退材料单据双方审查无误后所欠费用在一次性结清，不得拖欠，对未按期支付租赁费（包括每月租赁费），每月按欠费总额收取10%滞纳金。 合同尾部在承租方一栏有张俊堂、高清善、吴志远的签字。 合同约定发生纠纷协商不成，双方同意向甲方所在地法院起诉。 合同签订后，仓源建筑公司按约向被告提供了租赁物品，现被告所承建项目楼房结构已到10层封顶，但被告未按期支付租金。 后被告陆续归还租赁材料，但由部分租赁材料丢失。 仓源建筑公司向被告主张租赁费和材料损失，被告怠于履行合同义务，经多次催要无果，仓源建筑公司遂诉至法院，请求判如所请。 本院认为：依法成立的合同对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务，本案中原、被告双方签订的《财产租赁合同》，系双方当事人的真实意思表示且内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效，双方均应按照合同约定履行自身义务。 仓源建筑公司诉请张俊堂、高清善、吴志远偿还其租金535482.98元，运费25866元，螺丝损失款4145.4元，钢管损失款32101元，扣件损失款18484元，管接头损失款340元，共计628263.38元，吴志远到庭表示认可所欠仓源建筑公司租金和材料损失628263.38元的事实，张俊堂、高清善未到庭视为放弃答辩，但仓源建筑公司所提交的供货单以及租金费用计算单显示租金和各项材料损失共计616419.38元，故本院对仓源建筑公司租金和材料损失的合理部分依法予以支持。 对于违约金，双方签订的《财产租赁合同》中约定了承租方付款的时间节点，现被告所承建的项目楼房结构已到10层封顶，已达到应付租金的条件，被告未付租金，视为违约，但双方合同约定的违约金过高，本院根据公平原则和诚实信用原则，本院依照中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算，违约金酌定为34940元，对原告关于违约金的诉请的合理部分予以支持。 张俊堂、高清善经传票传唤，未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、质证权利，应当承担相应举证不能的后果。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》六十四条第一款、第一百四十四条及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下： 一、被告张俊堂、高清善、吴志远于本判决生效后十日内一次性给付原告淮南市仓源建筑架构有限公司租金535482.98元，运费25866元，螺丝损失款4145.4元，钢管损失款32101元，扣件损失款18484元，管接头损失款340元，违约金34940元，共计651359.38元； 二、驳回原告淮南市仓源建筑架构有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费12083元，减半收取计6041.5元，由原告淮南市仓源建筑架构有限公司负担884.5元，被告张俊堂、高清善、吴志远负担5157元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省淮南市中级人民法院。 审判员　　崔化冰 二〇一七年八月三十一日 书记员　　马晓宁 附1：本案证据目录 一、仓源建筑公司提交证据和证明目的如下： 1.原告营业执照、法定代表人身份证明、身份证复印件，证明原告诉讼主体资格。 2.三被告身份证复印件，证明被告身份信息。 3.《财产租赁合同》，证明原告与三被告双方签订租赁合同，合同对租金、提货方式、租金结算、违约责任及诉讼管辖等进行相应约定。 4.供货单，证明物品数量。 5.图片一组，证明楼房已经建到十层封顶了，被告应当支付租金。 6.租金费用计算单及物品丢失计价单，证明被告拖欠租金、丢失物品价格的计算 7.财务凭证一组，证明少的材料市场价是扣件、接头各4元一个，螺丝0.35元一个，钢管10元一米 二、被告张俊堂、高清善、吴志远未提交证据。 附2：本案适用的法律条文 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 