王桂英与何育满侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省阳新县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0222民初4032号 原告：王桂英，女，1965年12月12日出生，汉族，农民，住阳新县。 委托诉讼代理人：李丽红，湖北富川律师事务所律师。 被告：何育满，男，1957年7月10日出生，汉族，农民，住阳新县。 委托诉讼代理人：柯金娥，女，1960年4月18日出生，汉族，农民，住址同上。 系何育满妻子。 委托诉讼代理人：柯锡久，湖北富川律师事务所律师。 原告王桂英与被告何育满侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月6日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王桂英及其委托诉讼代理人李丽红、被告何育满及其委托诉讼代理人柯金娥、柯锡久到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王桂英向本院提出诉讼请求：1、判令被告恢复原告家西内外墙、地脚梁原状（保证不渗水、不裂缝）； 2、判令被告赔偿原告因火灾造成的损失包括电器、电线损失，交通费，评估费、精神损失费等合计40,000元； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年1月31日下午15时许，原告被村民告知家中突发大火，当时原告在地里干农活，家中没人。 同村村民报警后，县消防中队出警将火扑灭。 事后查明，起火原因是被告在其与原告家相邻的宅基地堆放的树枝自燃所致（树枝近两万斤，堆长7米、高4米）。 大火导致原告家墙面烧坏，三层外墙水泥脱落、起鼓，地基裂缝，每逢下大雨，屋内就渗水，还将室内彩电、空调、电脑等烧坏，价值约15,700元。 原告家损失系因被告堆放的树枝起火所致，被告理应承担赔偿责任。 嗣后，原告多次要求被告给予赔偿，村组干部也多次出面调解，但被告拒不赔偿。 为此，原告只好诉至法院。 被告王桂英辩称，1、原告家因被告堆放的树枝起火导致财产损失，属于意外事件，且起火的原因不明，被告并无任何过错，原告要求被告承担侵权责任于法无据，依公平原则被告只需承担适当补偿责任； 2、原告主张的精神损失费、误工费、交通费没有事实法律依据，且火灾造成的损失未经司法鉴定，不应予以支持。 故请法院查明事实、公正判决。 本院经审理认定事实如下：原告王桂英与被告何育满都是阳新县。 2014年初，被告购置了一块新宅基地，与原告家相邻。 近几年，被告每年都将砍伐的干树枝堆放在其宅基地上。 2017年1月31日下午15时许，被告堆放的近两万斤干树枝突然起火，将紧邻其宅基地的原告家西墙烧坏，导致原告家三层外墙水泥脱落、起鼓，窗户玻璃破碎，屋内部分电器、电线烧坏。 后经村民报警，县消防中队出警将大火扑灭，但起火原因未查明。 2017年4月28日，原告自行委托武汉市建筑工程质量检测中心有限公司对其房屋损害（局部安全）情况进行鉴定，并支出鉴定费8,000元。 同年5月12日,该检测公司作出一份《房屋安全性鉴定报告》，鉴定结论为：结合现场查勘及检测资料分析，被鉴定区域房屋结构基本完好，局部有危险点，结构可以正常使用。 原告认为，被告堆放的树枝起火导致其家遭受损失，被告理应承担侵权赔偿责任，故多次要求被告给予赔偿，被告拒赔。 为此，双方即引起纠纷，原告遂诉至法院。 本院认为，本案系火灾引起的财产损害赔偿纠纷，原告要求被告承担侵权赔偿责任，必须举证证明被告对火灾的发生存在过错。 本案中，消防部门未对火灾原因作出认定，起火原因不明，原告亦无证据证明被告存在故意纵火行为，原告就被告对火灾发生是否有过错未能完成举证责任。 本案火灾的发生属于意外事件，被告并无过错，不应承担侵权赔偿责任。 但原告因被告堆放的树枝起火导致财产损害是不争的事实，两者之间有直接的因果关系，双方应根据公平原则，分担民事责任。 鉴于被告明确表示不愿意对原告房屋进行修复、恢复原状，且恢复原状也不利于执行，故本院对原告要求被告恢复原状的诉讼请求不予支持，被告应给予原告适当赔偿。 原告要求被告赔偿经济损失包括电器、电线损失，交通费，评估费、精神损失费等合计40,000元，其中仅评估费有评估报告及鉴定费发票予以证实； 对电器、电线损失无具体数额，亦未经相关评估机构鉴定，该诉讼请求不明确、具体； 其主张的交通费、误工费、精神损失费亦无事实法律依据，但原告因火灾造成的损失客观存在，结合本案实际，本院酌定被告赔偿原告各项经济损失15,000元。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百三十二条、第一百三十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 一、被告何育满在本判决生效后三日内赔偿原告王桂英各项经济损失15,000元； 二、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费800元，减半收取400元，原、被告各负担200元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 (上诉人在递交上诉状的同时预交上诉案件受理费800元，款汇湖北省黄石市中级人民法院，开户银行：中国农业银行黄石市团城山支行，账号：17×××18。 上诉人在上诉期满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　石　伟 二〇一八年一月十八日 书记员　魏敏敏 