郭利军与ＸＸ租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省西安市长安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017)陕0116民初3100号 原告郭利军，男，1988年10月30日出生，现住西安市未央区。 被告ＸＸ，男，1989年2月19日出生，现租住西安市长安区。 原告郭利军与被告ＸＸ租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员何俊英独任审判，公开开庭进行了审理。 原告郭利军到庭参加诉讼，被告ＸＸ经本院传票传唤未出庭。 本案现已缺席审理终结。 原告郭利军诉称，被告在租赁他车辆期间，因欠人外债致他的车辆被扣押，后经协议被告同意支付他车辆扣押期间的租赁费31180元，但被告在支付10000元后，再未付款。 现起诉要求被告支付车辆租赁费30180元，并承担本案诉讼费。 被告ＸＸ经本院传票传唤，未出庭无答辩。 经审理查明，2016年1月原告将其所有的陕XXXXXX号轿车租赁给被告ＸＸ，后因被告ＸＸ与第三人王来印存在经济纠纷，陕XXXXXX号车辆被王来印实际占有。 后原告起诉要求王来印及被告ＸＸ返还车辆，经西安市莲湖区人民法院（2016）陕0104民初2974号判决，由第三人王来印返还原告陕XXXXXX号比亚迪轿车一辆。 2016年10月10日原告与被告就车辆由第三人占有期间的租赁费达成协议，即被告应支付原告的租赁费31180元。 若被告能在2016年10月25日支付原告6000元，2017年1月27日前支付10000元，则原告免除被告的剩余租赁费。 负责（应为“否则”）被告需按照31180元全部支付给原告。 后被告未能在上述期限内支付原告租赁费。 原告经催要被告于2017年2月仅支付了1000元。 2017年4月原告诉至本院，要求被告支付剩余租赁费30180。 本案审理中，被告ＸＸ经本院传票传唤，未出庭无答辩。 因双方当事人意见分歧，本案未能调解。 上述事实，有租赁费支付协议、谈话笔录及庭审笔录等在卷佐证，足以认定。 本院认为，债务人依法应当就所欠债务对债权人承担清偿责任。 被告未按照租赁协议的约定，支付被告下欠的租赁费30180元，显属不当，故对原告要求被告支付下欠租赁费30180元的诉讼请求予以支持。 为保护公民合法权益，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百零七条之规定，判决如下： 被告ＸＸ在本判决生效后十日内支付原告郭利军车辆租赁费30180元。 如不按本判决指定的期限履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费用579元，减半收取计289元，由被告ＸＸ承担，并在本判决生效后，连同上述款项一并给付原告郭利军。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审判员　　何俊英 二〇一七年六月十四日 书记员　　张　莉 