谭前卫、黄细云与黄习义、黄学军侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省阳新县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0222民初1663号原告：谭前卫，男。 原告：黄细云（系谭前卫之妻）。 共同委托诉讼代理人：成诚，湖北富川律师事务所律师。 被告：黄习义，男。 被告：黄学军（系黄习义之子），男。 原告谭前卫、黄细云与被告黄习义、黄学军侵权责任纠纷一案，本院于2017年5月3日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告谭前卫及其委托诉讼代理人成诚，被告黄习义到庭参加诉讼，原告黄细云、被告黄学军经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 谭前卫、黄细云向本院提出如下诉讼请求：1、判令二被告立即停止侵害并返还非法占用二原告的阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺； 2、请求判令二被告支付非法占用二原告房屋期间的占用费20000元（自2015年9月1日至2017年5月1日止，按每个门面每月500元租金计算），并交纳租金顺延至实际履行之日； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2015年9月，二被告因与案外人谭志刚存在合同纠纷，遂以原告谭前卫与案外人谭志刚属亲属关系为由，强行占用二原告所有的韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号门面至今，原告谭前卫多次要求二被告腾退该两商铺未果，遂起诉至法院请求依法支持原告的诉讼请求。 黄习义辩称：2014年11月，被告黄学军在阳新县正城置业有限公司（法定代表人为谭志刚）购买商品房一套，因阳新县正城置业有限公司一房二卖，将该房卖与他人导致被告黄学军损失9余万元未能得到赔偿，原告谭前卫系阳新县正城置业有限公司股东之一，其所有的阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号门面系私分公司资产所得，该门面应作为阳新县正城置业有限公司的财产对二被告进行赔偿，请求依法驳回原告对二被告的诉请，并判令二原告将阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号门面过户给被告。 被告黄学军未答辩亦未举证。 本院经审理查明：2014年11月，被告黄学军从阳新县正城置业有限公司购买商品房一套，位于阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场二期702室，并签订购房合同。 在此之前，阳新县正城置业有限公司已将该房出售给他人，且该人已取得该房所有权证。 2015年8月，该房所有权人以该房系其所有为由搬进该房居住。 为赔偿被告的损失，阳新县正城置业有限公司与被告于2015年8月16日签订了一份合同书，双方约定由阳新县正城置业有限公司在三个月内另行给付被告一套面积相近的商品房，被告放弃原合同约定的商品房的购买权。 逾期后，阳新县正城置业有限公司并未按约履行，被告损失未得到任何赔偿。 2015年11月，二被告擅自将位于阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺大门撬开并占有使用，二被告认为该商铺系原告谭前卫与案外人谭志刚私分阳新县正城置业有限公司财产所得。 同年12月，在得知该商铺被被告占用后，原告谭前卫多次要求二被告返回并支付相应租金，但双方协商未果，为维护自身合法权益，二原告遂以二被告侵权为由起诉来院请求支持其诉请。 另查明：阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺于2011年3月19日进行了产权登记，房屋所有权人为谭前卫，共有人为黄细云，两商铺面积均为60.60平方米（套内建筑面积），房权证号为阳新县房权证韦源口字第2012159号、2012160号。 上述事实有当事人陈述，两原告身份证、结婚证复印件，被告黄习义身份证、阳新县房权证韦源口字第2012159号、2012160号证书、合同书、收据复印件等证据在卷佐证。 本院认为：根据《中华人民共和国物权法》规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力。 本案中位于阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺虽由阳新县正城置业有限公司开发建造，但该商铺于2011年3月19日进行了产权登记，所有权人为谭前卫，共有人为黄细云，二原告自产权登记后对该商铺依法享有占有、使用、收益和处分的权利。 二被告未经二原告同意私自占有、使用该商铺，侵犯了二原告的合法权益，依法应承担侵权责任。 本院对二原告要求二被告停止侵害并赔偿相关损失的请求依法予支持。 二被告与阳新县正城置业有限公司的商品房买卖合同纠纷不是本案审理范围，二被告可依法另行主张权利。 被告黄习义认为位于阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺属阳新县正城置业有限公司的财产，并要求判令二原告将该商铺所有权过户给二被告的辩解无事实和法律依据，本院依法不予采信。 对二原告要求被告赔偿其占有、使用两商铺期间每间500元/月租金的请求，综合考虑阳新县韦源口镇商铺租金市场价格和商铺实际建筑面积（60.6平方米），本院酌定该商铺租金按每间300元/月计算较为适宜。 被告黄学军未到庭参加诉讼视为其对相关诉讼权利的放弃，不影响本案审理。 综上，根据《中华人民共和国物权法》第九条、第三十四条、第三十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、黄习义、黄学军在本判决生效后三日内返还其占有、使用的阳新县韦源口镇韦源口村胜利街鸿鑫广场B107号、B108号商铺给谭前卫、黄细云，并按每月600元标准（从2015年11月1日至实际返还该商铺之日期间）支付谭前卫、黄细云租金损失； 二、驳回谭前卫、黄细云的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1000元，减半收取500元，由黄习义、黄学军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院，并预交上诉费1000元。 湖北省黄石市中级人民法院开户银行：中国农业银行股份有限公司黄石分行团城山支行，户名：湖北省黄石市中级人民法院，账号：17-154101040005118。 上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　余国力 二〇一七年七月三十日 书记员　　彭波波 