深圳市赢时通汽车服务有限公司福田分公司与朱开兵租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省深圳市福田区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0304民初2571号 原告深圳市赢时通汽车服务有限公司福田分公司，住所地深圳市福田区上梅林粤华府馨居负一层，统一社会信用代码91440300078003308X。 负责人许书美，总经理。 委托代理人谢瑶，女，汉族，1991年11月29日出生，住址长沙市望城区，系公司员工。 被告朱开兵，男，汉族，1987年11月23日出生，住址湖北省石首市， 原告深圳市赢时通汽车服务有限公司福田分公司诉被告朱开兵租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月26日受理后，依法组成合议庭适用普通程序，于2017年4月18日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人谢瑶到庭参加诉讼，被告到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告是依法经营汽车租赁业务的企业，2013年10月17日原告与被告签订汽车租赁合同，约定原告将车牌号为粤Ｂ×××××的车辆出租给被告使用，租金为3454元/月，租赁期限2013年10月17日至2015年10月17日。 后原告将安全适格、 证件齐全的车辆交付被告使用，后被告长期无故拖欠租金，已经构成根本违约。 截止至被告还回车辆，被告欠款4个月租金（根据合同第一条第三款，租金按月支付，当月租金必须当月付清），按照3454元月的标准计算租金，则被告需要支付原告拖欠的租金13816元，根据《汽车租赁合同》的附件一《甲乙双方相关责任义务条款》第五条第二款之约定，滞纳金为1727元，计算方式为：【（4+3+2+1）*3454*5%】，被告每壹个月应当支付应收款的5%作为滞纳金，而滞纳金每个月随着租金的递增而递增，则应收款每个月随着租金处于渐珠递增状态，2015年7月第一个欠款月的应收款为3454元，当月滞纳金为3454*0.05=172.7元，2015年8月第二个欠款月的应收款为6908元，当月滞纳金为6908*0.05=345.4元，之后的滞纳金计算方式以此类推，直至被告清偿全部欠款之日止。 被告无正常理由拖欠购车款长达4个月，属于严重违约，被告根本违约行为给原告造成了巨大的经济损失，严重侵害了原告的合法权益。 为维护自身合法权益，特向贵院提起诉讼，请求法院判令：1、请求判令被告支付租金13816元，滞纳金合计为1727元，合计为15543元； 2、请求判令被告承担本案的诉讼费。 被告辩称，被告的车辆在2015年年底被偷，被告怀疑已经被原告拿走，因为车辆钥匙原被告都有，被告只拖欠了三个月租金。 经审理查明，原告与被告于2013年9月17日签订一份《汽车租赁合同》，约定，被告向原告租赁一辆汽车（车型为五菱宏光1.5MT豪华，车牌为粤Ｂ×××××），租赁时间为2013年10月17日至2015年10月17日，租赁价格为每期3454元，共24期支付，每月15日前支付租金。 在被告未经原告书面许可连续拖欠应付款超过48小时，被告有权单方解除合同，并随时收回所租出车辆，已收取押金等全部款项不予退回。 被告不及时交纳租金，则被告逾期一个月需承担5%的应付款作为滞纳金，不满一个月按一个月计算。 原告主张被告拖欠2015年7月到10月共4期租金。 被告主张七月租金给了被告员工涂某，但没有相关书面证据。 被告主张涉案车辆2015年年底被偷，认为是原告收回了车辆。 原告确认在2016年1月收回了车辆 本院认为，原、被告签订《汽车租赁合同》系双方真实意思表示，没有违反相关法律、法规的强制性规定，应为合法有效，双方均应依约履行。 原告将合同约定的汽车交给被告，被告应依约向原告支付租金。 现根据已查明的案件事实，原告主张被告从2015年7月开始未支付租金，被告主张7月租金已支付，但没有提交相关证据，根据举证责任，是否支付租金的举证责任应属被告，被告没有提交证据，应承担举证不能的法律后果。 故本院确认被告从2015年7月未交纳租金，按照合同约定，租金应交纳至2015年10月，且根据被告庭审表述，2015年年底车辆被偷，即在此之前车辆尚在被告处，故被告至2015年10月仍需支付租金。 综上，被告共拖欠原告7月-10月四个月租金，每月3454元，共计13816元。 同时，根据涉案合同约定，被告拖欠租金，逾期一个月需承担5%的应付款作为滞纳金，不满一个月按一个月计算，经计算，被告的滞纳金为1727元【（4+3+2+1）*3454元*5%】。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百二十六条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定综上，判决如下： 一、被告朱开兵应于判决生效之日起十日内向原告深圳市赢时通汽车服务有限公司福田分公司支付租金13816元； 二、被告朱开兵应于判决生效之日起十日内向原告深圳市赢时通汽车服务有限公司福田分公司支付滞纳金1727元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费188元（原告已预交），由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 当事人提出上诉的，应在收到上诉费缴费通知之日起七日内预交上诉案件受理费，逾期不预交的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　谭　　　　茜 人民陪审员　张　 慧　 英 人民陪审员　陈　 洁　 珊 二〇一七年四月二十八日 书　记　员　何志伦（代） 