中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行与赵鹏、沈阳市和泰房地产开发有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 辽宁省沈阳市和平区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0102民初5068号 原告：中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行，住所地辽宁省沈阳市和平区太原北街17号，组织机构代码：81779076-4。 负责人：卜仁校，系该行行长。 委托诉讼代理人：曾令夫，系辽宁盛恒律师事务所律师。 委托诉讼代理人：符兴，系辽宁盛恒律师事务所律师。 被告：赵鹏，男，1990年2月1日出生，汉族，住沈阳市铁西区。 被告：沈阳市和泰房地产开发有限公司，住所地沈阳市于洪区沈大路168号，统一社会信用代码9121010071112339XX。 法定代表人：成勇，系该公司执行董事。 委托诉讼代理人：李国柱，系辽宁晟盟律师事务所律师。 原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行与被告赵鹏、沈阳市和泰房地产开发有限公司借款合同纠纷一案，本院于2017年4月25日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人符兴、被告沈阳市和泰房地产开发有限公司的委托诉讼代理人李国柱到庭参加诉讼，被告赵鹏经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告于2013年12月12日签订的《个人住房（商业用房）借款合同》； 2、被告偿还原告借款本金192,972.53元，利息10,177.50元、罚息214.52元，合计10,392.02元，总计203,364.55元（以上本金及利息、罚息截止日为2017年1月5日，具体偿还金额以实际发生为准）； 3、原告对被告赵鹏名下位于沈阳市于洪区洪汇路19-3号4-2-2，建筑面积为51.37平方米的房产行使抵押权，并在上述债权范围内享有优先受偿权； 4、被告沈阳市和泰房地产开发有限公司在借款合同约定的保证担保范围内承担连带保证责任； 5、请求法院判令被告赔偿原告实现债权的费用，即律师费6386元； 6、请求法院判令被告承担本案全部诉讼费用。 事实和理由：2013年12月12日，原告与被告签订《个人住房（商业用房）借款合同》，合同约定：原告向被告提供借款200,000元，借款期限自2013年12月12日至2043年12月12日，还款方式为等额本息还款法，并以位于沈阳市于洪区洪汇路19-3号4-2-2的房地产作抵押。 同时，合同对违约责任、利息、罚息的收取作了明确的约定。 原告放款后，被告未按约偿还借款本息。 原告认为与被告之间签订的《个人住房借款合同》是合法有效的，原告已按合同约定履行了向被告支付借款的义务，但被告却未依照合同约定还款，其行为是严重的违约行为。 综上，为了维护原告的合法权益，请求人民法院支持原告的诉讼请求。 被告赵鹏未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见。 被告沈阳市和泰房地产开发有限公司辩称：被告从答辩人处购房到原告处贷款的情况属实，至于被告后来拖欠多少房贷我们不清楚。 诉争房屋已经下发初始登记批复，按照约定应该由原告和被告去办理权属登记，答辩人已经履行完毕约定义务，担保责任应予解除,原告提出保全申请查封答辩人银行存款以及要律师费更不应该获得法律支持。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 1、原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行与被告赵鹏于2013年12月12日日签订《个人住房（商业用房）借款合同》一份，合同约定借款金额200,000元，借款期限为360个月，即自2013年12月12日至2043年12月12日止，借款用于购买房产，借款利率为浮动利率，借款人未按本合同约定用途使用借款的，罚息利率为在本合同所执行贷款利率的水平上上浮100%，本合同项下借款逾期的，罚息利率为在本合同所执行贷款利率的水平上上浮50%。 还款方式为等额本息还款方法。 合同还约定，借款人不按本合同约定按时足额偿还借款本息或其他应付款项，贷款人有权停止发放本合同项下借款，宣布贷款立即到期，要求借款人立即清偿借款本息及相关费用并解除与借款人的借贷关系，行使担保权利，以法律手段追偿借款本息及由此产生的一切费用。 本合同项下担保方式为抵押和保证，保证期间为本合同保证条款生效之日起至抵押登记已办妥且抵押财产的他项权利证书、抵押登记证明文件正本及其他权利证书交由贷款人核对无误、收执之日止。 2、被告赵鹏以登记在其名下的位于沈阳市于洪区洪汇路19-3号4-2-2，建筑面积为51.37平方米的房产为该笔贷款进行抵押担保。 2013年12月24日被告按协议约定到登记机关为该房产办理了预告登记，预告登记权利人为原告。 3、贷款生成后被告前期尚能按期偿还借款本息，但从2014年7月8日起未按期足额偿还原告借款本息，截至2017年8月30日，被告尚拖欠贷款本金190,691.50元，利息14,311.58元、罚息332.432元未还。 4、原告委托辽宁盛恒律师事务所处理本次诉讼，支出律师费6,386元。 本院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告赵鹏经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。 原告与被告赵鹏、沈阳市和泰房地产开发有限公司签订的《个人住房（商业用房）借款合同》系双方的真实意思表示，不违反法律的相关规定，合法有效，本院予以确认。 被告赵鹏未按上述协议的约定，履行按期偿还原告借款的义务，属违约行为，应承担相应的民事责任。 根据《个人住房（商业用房）借款合同》的约定，借款人不按本合同约定按时足额偿还借款本息或其他应付款项，贷款人有权停止发放本合同项下借款，宣布贷款立即到期，要求借款人立即清偿借款本息及相关费用并解除与借款人的借贷关系，行使担保权利，以法律手段追偿借款本息及由此产生的一切费用。 本合同项下担保方式为抵押和保证，保证期间为本合同保证条款生效之日起至抵押登记已办妥且抵押财产的他项权利证书、抵押登记证明文件正本及其他权利证书交由贷款人核对无误、收执之日止。 本案，被告赵鹏从2014年7月8日起未按期足额偿还原告借款本息，因此原告有权依照合同约定收回贷款，收回贷款即意味着合同的解除，故对原告要求与被告解除《个人住房（商业用房）借款合同》并偿还借款本息及律师费的诉讼请求，本院予以支持。 关于原告主张对被告赵鹏提供的抵押的房产享有优先受偿权的诉讼请求，因该房产的抵押系预告登记，抵押权并未设立，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。 被告沈阳市和泰房地产开发有限公司为借款的保证人，主债务人赵鹏未履行还款义务，原告有权要求被告沈阳市和泰房地产开发有限公司按照合同约定承担保证责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条二款、第九十七条、第一百零七条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行与被告赵鹏签订的《个人住房（商业用房）借款合同》； 二、被告赵鹏于本判决生效后十日内一次性偿还原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行借款本金190,691.50元，利息14,311.58元、罚息332.432元（以上本金、利息、罚息的计算截止至2017年8月30日）； 并自2017年8月31日起按《个人住房（商业用房）借款合同》约定的计息办法给付原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行逾期利息至本判决实际偿还之日止； 三、被告赵鹏、沈阳市和泰房地产开发有限公司于本判决生效后十日内赔偿原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行律师费6,386元； 四、被告沈阳市和泰房地产开发有限公司在抵押房产取得房地产权属证书，并办妥以贷款人为抵押权人的抵押登记手续之日前对被告赵鹏应支付的上述款项承担连带责任。 五、驳回原告中国建设银行股份有限公司沈阳和平支行的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4,446元、保全费1,537元、公告费700元，均由被告赵鹏、沈阳市和泰房地产开发有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审　判　长　臧　　宁 人民陪审员　刘 玉 洁 人民陪审员　董 秀 坤 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　宇文思宁 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》第九十三条二款当事人可以约定一方解除合同的条件。 解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。 《中华人民共和国合同法》第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国合同法》第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 