借款合同纠纷一审民事判决书 敖汉旗人民法院 民 事 判 决 书（2017）内0430民初6948号原告：敖某，组织机构代码66734XXXX，住所地：敖汉旗新惠镇河东新区。 法定代表人：马某，理事长。 委托诉讼代理人：赵某1，该社工作人员。 被告：刘某，女，1975年1月10日出生，身份号码，汉族，农民。 被告：赵某2，男，1974年5月1日出生，身份号码，汉族，农民。 被告：谢某，男，1966年10月9日出生，身份号码××，汉族，农民。 被告：陈某，男，1974年3月25日出生，身份号码××，汉族，农民。 原告敖某诉被告刘某、赵某2、谢某、陈某借款合同纠纷一案，本院于2017年9月22日立案受理，于2017年10月12日公开开庭进行了审理。 原告敖某的委托诉讼代理人赵某1到庭参加诉讼，被告刘某、赵某2、谢某、陈某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告敖某向本院提出诉讼请求：要求四被告负连带责任偿还借款26960元，并给付2017年8月21日前的利息10123元，本息合计37083元，2017年8月22日之后的利息计算至借款还清之日。 事实与理由：被告刘某、赵某2于2014年3月27日在原告处借款27000元，约定了借款利率和还款期限，被告谢某、陈某为此笔借款提供连带保证责任担保，借款到期后，被告未偿还全部贷款，为此起诉，请求人民法院支持原告的诉讼请求。 被告刘某、赵某2、谢某、陈某未到庭，无答辩意见。 经审理本院认定事实如下：被告刘某于2014年3月27日与原告敖某签订最高限额保证贷款合同一份，约定借款金额为27000元，借款期限为24个月，被告赵某2在合同借款人配偶处签字。 被告谢某、陈某就上述借款与原告签订最高额保证合同一份，合同约定保证担保的范围为主合同项下应承担的全部债务，包括但不限于全部本金、利息（包括正常利息、逾期利息、复利和罚息等）、违约金、损害赔偿金和债权人为实现债权而发生的一切费用（包括但不限于诉讼费、律师费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费等）； 保证方式为连带责任保证； 保证期间为贷款到期之日起两年止。 贷款到期后，经原告催要被告刘某未偿还全部借款，故原告起诉要求四被告负连带责任偿还借款26960元，并给付2017年8月21日前的利息10123元，本息合计37083元，2017年8月22日之后的利息计算至借款还清之日。 上述事实，有原告陈述、借款借据、最高限额保证贷款合同、最高额保证合同等在卷佐证，事实清楚，足以认定。 本院认为，被告刘某与原告敖某签订的最高限额保证贷款合同及被告谢某、陈某与原告签订的最高额保证合同，均系双方当事人的真实意思表示，合法有效，且均在法律规定的期间内，被告刘某应按合同约定偿还借原告贷款本息。 现被告刘某未按合同约定偿还贷款本息已构成违约，故原告要求被告刘某按借款合同约定偿还借款本息及被告谢某、陈某按最高额保证合同约定承担连带保证责任的诉讼请求，符合法律规定，本院应予支持。 因涉案借款形成于被告刘某和被告赵某2夫妻关系存续期间，依照相关法律规定，该借款应认定为二人的夫妻共同债务，故原告有权要求被告赵某2偿还借款本息。 当事人依法享有答辩权、质证权，四被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃上述权利，不影响本案的审理。 综上所述，原告要求四被告负连带责任偿还借款本息的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第二十一条第一款、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》第二十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告刘某、赵某2于判决生效后立即偿还原告敖某借款本金26960元，并给付2017年8月21日前的利息10123元，本息合计37083元； 2017年8月22日至借款还清之日按最高限额保证贷款合同约定利率计息； 被告谢某、陈某对以上款项负连带偿还责任。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费728元，减半收取364元，由四被告担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 审判员刘东飞二0一七年十月十二日书记员冯妍 