苏俊与上海锐旗企业管理咨询有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市杨浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0110民初2787号 原告：苏俊，女，1976年2月22日出生，汉族，住上海市宝山区。 被告：上海锐旗企业管理咨询有限公司，住所地上海市杨浦区。 法定代表人：杨细红，董事长。 委托诉讼代理人：陈小萍。 原告苏俊与被告上海锐旗企业管理咨询有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月14日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告苏俊、被告上海锐旗企业管理咨询有限公司委托诉讼代理人陈小萍到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告苏俊向本院提出诉讼请求：要求被告支付失业保险费8820元、支付医疗损失费10,000元。 事实和理由：原告2013年6月1日入职被告单位，担任超市促销员。 2016年5月31日原告离职，并于2016年6月30日办理失业登记，2016年12月开始重新工作，按灵活就业人员自行缴纳社保,并领取大龄社会保险补贴。 因被告2013年6月至2016年3月期间未按规定为原告缴纳五险一金，致原告无法享受失业保险待遇，无法享受医保基金补贴。 根据相关规定，城镇户口应缴纳五险而非三险，原告本系江苏城镇户口，入职之初就告知被告，2015年12月29日转为上海户口，亦电话知会被告人事，然被告均未予理会，直到2016年4月上海市全面实行五险，方为原告缴纳五险。 现因被告原因致原告无法领取失业保险，故要求被告支付失业保险费8820元(1470元/月*6个月)。 2013年6月17日至2015年12月16日期间，原告花费医疗费26,094.25元，因被告未为原告缴纳五险，原告无法享受医保基金补贴，上述费用全系自费。 经咨询朋友，认为其中1万元本应由医保补贴支付，故要求被告就此损失承担责任。 被告上海锐旗企业管理咨询有限公司辩称，不同意原告诉请。 原告入职之初并未就其系城镇户籍而非农村户籍告知被告，原告上家单位亦缴纳三险，故2013年6月被告在上海社保系统操作社保增员时该系统自动识别员工为农村户口，被告就此按照上海当地政策为其参加三险。 2016年3月，原告向被告提出其变为上海城镇户口，被告随即从次月起为其缴纳五险，并着手办理补缴事宜。 2016年6月22日，被告已为原告补缴2013年6月至2016年3月期间三险变五险的差额，包含失业险。 综上，原告要求被告支付失业保险费没有依据。 至于医疗损失费，被告既已按规定为原告缴纳相应保险费用，原告要求被告承担医疗损失没有依据。 本院经审理认定事实如下：1、原告2013年6月1日入职被告单位，担任超市促销员，2016年5月31日双方劳动合同解除。 2、根据原告个人账户补缴变更核定表，原告人员属性一栏显示：一般人员，外地户口，原缴纳三险人员。 2013年5月，由案外人上海易昂人才服务有限公司为其缴纳外地从业人员三险。 3、2013年6月原告入职被告处，被告为其缴纳外来从业人员三险，2016年4月至5月改为缴纳城镇职工社会保险(五险)。 2016年7月，被告为原告补缴了2013年6月至2016年3月期间三险转城镇职工社会保险(五险)的差额。 2016年12月起，原告按灵活就业人员自行缴纳社保，并于次月领取大龄社会保险补贴。 5、原告户口薄显示，2015年12月前其户籍所在地原为江苏省盐城市亭湖区三英村民委员会三英村八组10号。 2015年12月29日，原告因夫妻投靠，户口迁入上海市宝山区富联路XXX弄XXX号XXX室。 原告另提供江苏省盐城市新洋派出所2012年10月22日开具户籍证明一张，具明：2003年4月30日起江苏取消农业户口，原告属于非农业户口家庭性质。 6、2016年6月30日，原告向上海市杨浦区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2013年6月至2016年3月期间未缴纳失业保险金未能享受失业保险待遇8820元； 支付2013年6月17日至2015年12月16日期间所产生的医疗费26,094.25元。 该会于2017年2月4日作出杨劳人仲(2016)办字第1132号裁决书，原告请求未获支持。 嗣后，原告不服裁决，诉至本院，作如上诉请。 本院认为，当事人应就自己主张的事实提供证据证明，没有证据证明的不利后果当由负有举证责任的当事人承担。 根据在案证据显示，2015年原告户籍变更前，其户籍地显示江苏省盐城市亭湖区三英村民委员会三英村八组10号，案外人上海易昂人才服务有限公司据此为其缴纳外地从业人员综合保险(三险)。 原告入职被告后，被告延续为其缴纳外地从业人员综合保险(三险)，未见明显恶意。 原告现称其实为非农户籍，但并无证据证明其在入职被告后已及时告知被告。 2015年12月原告户口迁入上海后，经双方协商，被告已于2016年6月补缴了2013年6月至2016年3月期间三险转五险的差额。 原告现主张医疗费、失业保险金损失，仅凭现有证据不足以证明原告确有损失，且该损失归咎于被告，故对原告上述诉请，本院不予支持。 综上，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、原告苏俊要求被告上海锐旗企业管理咨询有限公司支付失业保险费8820元之诉讼请求，不予支持； 二、原告苏俊要求被告上海锐旗企业管理咨询有限公司支付医疗损失费10,000元之诉讼请求，不予支持。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告苏俊负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　查　莹 二〇一七年三月三十日 书记员　李嘉敏 附：相关法律条文 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 