聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社与任保申、何桂香借款合同纠纷一审民事判决书 山东省聊城市东昌府区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1502民初7967号 原告：聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社，住所地聊城市东昌府区。 法定代表人：王茂亮，主任。 委托诉讼代理人：姜万信，山东荣法律师事务所律师。 被告：任保申，男，1956年11月27日出生，汉族，农民，住山东省聊城市东昌府区。 被告：何桂香，女，1956年11月27日出生，汉族，农民，住山东省聊城市东昌府区。 原告聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社与被告任保申、何桂香借款合同纠纷一案，本院于2017年11月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人姜万信到庭参加诉讼，被告任保申、何桂香经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告任保申和何桂香共同偿还借款本金3000元及利息3486.50元，合计6486.50元； 二、判令被告承担本案的诉讼费用和律师代理费及其他实际支出费用。 事实和理由：1998年5月10日，被告任保申向原告借款5000元，约定借款期限为1998年5月10日到1998年8月10日，利率为月息10.5‰，借款期限届至后，被告未按约定履行还款义务，后经催要，被告陆续还款，至今尚欠借款本金3000元。 《最高人民法院关于适用中华人民共和国婚姻法若干问题的解释（二）》第二十四条规定：“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 ……” 被告任保申和何桂香系夫妻关系，本案借款发生在夫妻关系存续期间，应当承担共同还款责任。 为此，特具本状，请求法院依法支持原告的诉讼请求，以维护法律的尊严，维护原告的合法权益。 被告任保申、何桂香未作答辩。 本院经审理查明，1998年5月10日，被告任保申与原告聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社签订借款契约，约定向原告借款5000元，借款期限自1998年5月10日起至1998年8月10日止，借款月息为10.5‰。 借款到期后，经原告催要被告于2001年9月2日还款2000元，至今尚欠3000元。 被告任保申与被告何桂香系夫妻关系，该债务发生在1998年5月份，即任保申与何桂香婚姻关系存续期间内。 债权人与债务人任保申未明确约定该借款为个人债务。 上述事实，有当事人陈述、借款契约、借款凭证、催款通知、各被告户籍证明复印件等证据在卷作证，足以认定。 被告均未到庭，视为放弃质证权利。 本院认为，原、被告自愿签订的借款合同和保证合同，不违反法律与行政法规的强制性规定，属于有效合同，受法律保护。 本案被告任保申向原告借款5000元，事实清楚，证据确实充分，足以认定。 由于被告任保申与何桂香系夫妻关系，该债务发生在婚姻关系存续期间，债权人与债务人未约定为个人债务，债务人也未提供证据属于婚姻法十九条第三款规定的情形，故该债务属于夫妻共同债务，应由双方共同偿还。 现原告要求被告任保申与何桂香共同偿还借款本金5000元及利息，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条、第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判定如下： 一、被告任保申、何桂香于本判决生效后十日内共同偿还原告聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社借款本金3000元及利息。 以借款本金3000元为基数，按照合同约定的月利率10.5‰计算。 二、被告任保申、何桂香于本判决生效后十日内共同偿还原告聊城市东昌府区供销合作社联合社侯营中心社借款逾期利息。 以借款本金3000元为基数，按照年利率24％计算。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 如未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审判员　　耿利 二〇一八年二月十日 书记员　　张昆 