陈益端与肖长生侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第一人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1971民初23780号 原告：陈益端，女，1996年10月6日出生，汉族，住广东省和平县， 被告：肖长生，男，1976年6月10日出生，汉族，住江西省赣州市于都县， 原告陈益端与被告肖长生侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告及被告均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.被告向原告支付复诊医疗费1030.3元、营养费1000元、精神损害抚慰金969.7元； 2.被告向原告支付购买小狗费用2500元及饲养费用500元； 3.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2017年7月1日晚上，原告手牵宠物狗与大嫂在东莞市茶山中学附近散步。 被告的儿子牵其家狗在对面马路的草坪上放狗。 当被告家狗看见原告宠物狗时，市茶山医院治疗，原告当时向医生说明不知道是否有怀孕，医生说到第二天安排产检并当晚打了疫苗。 当晚的医疗费1290元是被告支付，但之后的医疗费用是原告支付。 同时，原告的宠物狗被送往东莞市石龙宠物店治疗，因没有医疗设备拍片，原告又将宠物狗送出东莞化验室拍片（拍片费880元），根据拍片结果需立刻做手术（手术费3000元），但宠物狗在术后第二天即7月2日死亡。 7月2日，原告在医院检查已怀孕，医生告知狗疫苗和狂犬针对孕妇胚胎有一定影响，严重有可能杀死孕妇胚胎。 原告与男朋友交往四年至今没有怀孕，原告视宠物狗为女儿一般，感情至深。 但被告家狗无故袭击，导致原告每晚失眠甚至噩梦不断，每每深夜闭眼总会想起宠物狗被撕咬拖地场景，仍心有余悸。 同时，原告想到狗疫苗可能对胚胎有影响，更担心期盼已久的小孩为此流产。 被告辩称，原告的主张不符合事实，原告没有将其狗套牢绳子，原告只是跟在狗后面。 原告的证据不足，狗的死亡证也不正规，不能证明究竟是哪只狗咬了原告，原告手上的抓痕亦不符合被狗抓伤的情形。 原告的购买合同显示2500元，但原告当时只是说买狗用了几百块。 打疫苗时问过医生，医生说怀孕了注射疫苗也没有影响，另被告已经支付了1290元的疫苗费用。 根据双方的陈述及经审查确认的证据，本院认定事实如下，2017年7月1日20时许，原告在东莞市茶山镇和谐家园小区附近路段遛狗（品种：博美）时，被告小孩所带的狗咬伤原告的狗且弄伤原告手部。 当晚原告到东莞市茶山医院治疗，注射了狂犬病疫苗及狂犬病人免疫球蛋白，被告支付了当晚医疗费1290元，后原告在该医院复诊产生医疗费用1030.3元； 同时，原告的狗经抢救无效于2017年7月2日死亡。 另原告于2017年的7月12日至7月16日在东莞市第三人民医院住院，终止妊娠，出院诊断为：右侧输卵管峡部妊娠； 肠粘连； 纵隔子宫。 从原告提供的宠物买卖合同及付款记录显示：原告是于2017年4月份购买其宠物狗，约定购买价格2500元，而原告通过支付宝方式支付了1800元。 本院认为，本案是因被告饲养的动物而引起的侵权责任纠纷，根据《中华人民共和国侵权责任法》第七十八条：“饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任，但能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任”的规定，因并无证据显示原告对其损害发生存在故意或重大过失，故被告应承担全部侵权责任。 根据原告的诉讼请求、法定的赔偿计算标准及原告的举证情况，本院对原告在本次事故中遭受的损失认定如下： 1.医疗费：原告复诊产生医疗费1030.3元，本院予以确认。 2.营养费：营养费应根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定，原告并未提交医疗机构的意见证明其需补充营养，且原告的伤情较轻，故本院不予支持。 3.精神损害抚慰金：案涉事故并未造成原告伤残，且原告终止妊娠的主要原因是宫外孕； 同时，原告的小狗购买至事故发生仅三个月左右，故本院对原告主张因侵权致其精神损害，造成严重后果不予采信，相应地对其精神损害抚慰金请求不予支持。 4.购买小狗费用：原告仅能提供1800元的付款记录，考虑原告小狗的品种、年龄等情况，本院予以支持1800元。 5.小狗饲养费用：原告主张饲养费用500元，该费用合理，本院予以支持。 因此，被告应向原告赔偿上述损失共计3330.3元。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第七十八条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十四条，《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第一百六十二条的规定，判决如下： 一、限被告肖长生于本判决发生法律效力之日起五日内向原告陈益端赔偿3330.3元； 二、驳回原告陈益端的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费25元，由原告陈益端负担11元，被告肖长生负担14元。 本判决为终审判决。 审判员　　龙泽云 二〇一七年十二月八日 书记员　　叶玉欣 附相关法律条文： 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第七十八条饲养的动物造成他人损害的，动物饲养人或者管理人应当承担侵权责任，但能够证明损害是因被侵权人故意或者重大过失造成的，可以不承担或者减轻责任。 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第十九条医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。 赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。 医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以持实际发生后另行起诉。 但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。 第二十四条营养费根据受害人伤残情况参照医疗机构的意见确定。 《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》 第八条因侵权致人精神损害，造成严重后果的，人民法院除判令侵权人承担停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉等民事责任外，可以根据受害人一方的请求判令其赔偿相应的精神损害抚慰金。 第十条精神损害的赔偿数额根据以下因素确定： （一）侵权人的过错程度，法律另有规定的除外； （二）侵害的手段、场合、行为方式等具体情节； （三）侵权行为所造成的后果； （四）侵权人的获利情况； （五）侵权人承担责任的经济能力； （六）受诉法院所在地平均生活水平。 法律、行政法规对残疾赔偿金、死亡赔偿金等有明确规定的，适用法律、行政法规的规定。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 