金卫民与马梦华租赁合同纠纷一审民事判决书 浙江省乐清市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0382民初4776号 原告：金卫民，男，1971年2月17日出生，汉族，住乐清市。 委托诉讼代理人：章笑卫，乐清市荆山法律服务所法律工作者。 被告：马梦华，男，1991年1月1日出生，汉族，住浙江省乐清市。 原告金卫民与被告马梦华租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人到庭参加诉讼。 被告马梦华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告金卫民向本院提出诉讼请求：1、请求依法解除原、被告签订的承包经营合同，被告将承租的经营场所交还原告； 2、判决没收被告的风险抵押金50000元; 3、被告赔偿原建筑装修的破坏损失款160000元及屋顶、地面的损失款70828元； 4、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原、被告于2016年3月22日签订了《承包经营合同书》，约定被告承租由原告从乐清市大荆供销合作社租赁的位于乐清市大荆供销合作社4号西门四间及二、三楼的房屋，期限共3年8个月，自2016年4月20日至2019年12月30日止，年租金28.5万元。 合同还约定如被告在租赁期间不交租金或拖欠租金，原告有权解除合同并收回房屋。 尔后，原告将房屋租赁给被告，但被告仅支付头期租金，第二期租金至今未付。 同时根据合同约定，如因被告原因导致合同不能履行，由原告没收风险抵押金50000元，并解除合同。 原告在使用该房屋时，进行装修花费了397665元，被告在承租后擅自改变构造，现该房屋第二、三层变成危房，给原告造成巨大损失，要求被告承担损失费160000元，或对建筑物恢复原状。 现房屋被破坏，经温州市乔升价格评估咨询有限公司评估认定，修复费用为70828元。 该款也应由被告予以赔偿。 被告马梦华未做答辩，在本院指定的举证期限内也未向本院提供任何反驳的证据。 经审理查明，原、被告于2016年3月22日签订了《承包经营合同书》，约定被告承租由原告从乐清市大荆供销合作社租赁的位于乐清市大荆供销合作社4号西门四间一至三楼的房屋，期限共3年8个月，自2016年4月20日至2019年12月30日止，年租金28.5万元。 合同还约定如被告在租赁期间不交租金或拖欠租金，原告有权解除合同并收回房屋； 如因被告原因导致合同不能履行，由原告没收风险抵押金50000元，并收回房屋。 尔后，原告将房屋租赁给被告，但被告仅支付头期租金，第二期租金至今未付。 被告在承租后擅自改变构造进行装修，给房屋造成了损害。 经温州市乔升价格评估咨询有限公司评估认定，修复费用为70828元。 以上事实，有原告身份证、被告的户籍、两份承包经营合同书、装修工程承包合同、预算书、大荆供销合作社房屋损坏修复价格评估报告、10张照片及庭审笔录予以证实。 本院认为，原、被告签订的《承包经营合同书》属转租合同，系双方自愿签订并得到了房屋所有权人乐清市大荆供销合作社的默认，且约定的相关条款并未违反法律强制性规定，该合同合法有效，双方当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 现因被告未支付原告租金导致合同无法继续履行，故原告要求解除《承包经营合同书》，于法有据，本院予以支持。 经庭审已查明现被告并没有继续占用本案所涉房屋，故对原告要求被告将经营场所交还原告的诉讼请求，本院不予支持。 因双方在合同中对于出现约定事件时风险抵押金的处置已有说明，现原告要求判决风险抵押金归原告所有有法律和事实依据，本院予以支持。 在庭审过程中，原告方认可被告在租赁期间可根据自身的用途对房屋进行重新装修，在装修过程中势必会对原装修进行破坏。 现原告要求被告赔偿原装修的破坏损失款160000元没有事实和法律依据，本院不予支持。 因被告的行为对房屋结构造成了破坏，经乐清市大荆供销合作社申请，温州市乔升价格评估咨询有限公司评估认定修复费用为70828元。 由于房屋所有权人并非本案原告，原告也未对造成的损失向出租人进行赔偿，现原告迳行要求被告直接赔偿破坏损失款70828元给原告缺乏事实依据，可由原告在履行赔偿义务后向被告另行主张。 被告马梦华经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩和质证的权利，本院依法予以缺席审判。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条、第九十七条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、解除原告金卫民与被告马梦华签订的《承包经营合同书》。 二、被告马梦华交给原告金卫民的风险抵押金50000元归原告所有，不予返还。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费5512元，减半收取2756元，由原告负担2231元，由被告马梦华负担525元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 审 判 员　高晓煦 二〇一七年八月九日 代书记员　许雅群 