张光武与张百彬侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省洛阳市西工区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0303民初222号 原告：张光武，男，1949年12月30日出生，汉族，住洛阳市西工区。 被告：张百彬，男，1965年1月22日出生，汉族，住洛阳市西工区。 原告张光武与被告张百彬、段富转、张亚娣、张亚男、张亚卿侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月12日立案。 案件审理中，原告张光武撤回对被告段富转、张亚娣、张亚男、张亚卿的起诉，本院予以准许。 本院依法适用普通程序，于2017年5月3日公开开庭审理了本案。 原告张光武、被告张百彬到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 张光武向本院提出诉讼请求：张百彬赔偿医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费共计10330.1.8元。 本案诉讼费由张百彬负担。 事实和理由：张百彬为侵占张光武的宅基地，纠集段富转、张亚娣、张亚男、张亚卿对张光武和案外人张某进行殴打，造成张光武住院治疗并构成轻微伤、张某轻伤一级的后果，应依法赔偿损失。 张百彬辩称，其没有侵占张光武的宅基地，但打架是事实，也打住张光武了。 同意赔偿合理范围内的损失，医疗费医保部分不予赔偿，交通费过高，陪护二人过多，护理标准应按农村标准。 根据当事人陈述和提交的证据，本院确认事实如下： 河南省洛阳市西工区人民法院（2016）豫0303刑初215号刑事判决书查明：“被告人张百彬与被害人张某系叔伯兄弟，与被害人张光武系叔侄关系。 2016年6月4日上午，在洛阳市××××村被告人张百彬家的储青池前，被害人张某与被告人张百彬因宅基地问题发生纠纷，张百彬持螺纹钢管殴打张某，致张某腰部、胸部和头部受伤，并致张光武头部及面部受伤。 经鉴定，张某的损伤程度属于轻伤一级，张光武的损伤程度属于轻微伤。 案发后，被告人张百彬主动到洛阳市公安局金谷派出所投案，并如实供述了上述主要犯罪事实”。 张光武于2016年6月4日到洛阳东方医院住院治疗，6月11日出院，实际住院7天，产生住院医疗费2927.78元、门诊费404元，共计3331.78元。 病历及诊断证明书载明：患者诉入院前2小时被多个人用拳脚打伤头面部及身体多处； 入院后完善相关检查，头颅MRI平扫示：多发小灶脑梗塞，给予营养神经、改善循环、对症支持治疗，病情好转出院； 出院诊断为头部外伤、多发挫伤、多发脑梗塞； 住院期间陪护二人； 出院医嘱中生活指导项为休息三周。 本院认为，张百彬在打架中致张光武头部及面部受伤，侵害了张光武的健康权，应当赔偿侵权行为造成的损失。 根据张光武损伤程度及自身多发小灶脑梗塞疾病，医疗费酌定支持3331.78元×70%＝2332元； 住院伙食补助费50元／天×7天＝350元； 营养费50元／天×7天＝350元； 误工费按2016年河南省农林牧副渔业平均工资34941／年÷365天×7天＝670元； 护理费按2016年河南省居民服务业平均工资33857／年÷365天×7天×1人＝649元； 交通费酌定支持210元。 以上损失合计4561元，由张百彬予以赔偿，其他费用不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定，判决如下： 一、张百彬于本判决生效后十日内赔偿张光武医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费共计4561元。 二、驳回张光武的其他诉讼请求。 如张百彬未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费500元，由张百彬负担（已由原告垫付，待执行时一并结清）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审判长　　李东晓 陪审员　　党书芳 陪审员　　韩克敏 二〇一七年五月二十二日 书记员　　史向丹 