丁淑兰与梅河口市上河湾久安物业侵权责任纠纷一审民事判决书 吉林省梅河口市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0581民初1107号 原告：丁淑兰，女，1946年8月3日出生，汉族，退休，现住吉林省梅河口市上河湾19号楼4-602号。 委托诉讼代理人：车晓姝，福民街法律服务所法律工作者。 被告：梅河口市上河湾久安物业，住所地吉林省梅河口市上河湾31号楼。 委托诉讼代理人：杨子海，男，1960年3月16日出生，汉族，物业经理，住吉林省梅河口市上河湾小区31号楼201。 原告丁淑兰与被告梅河口市上河湾久安物业侵权责任纠纷一案，本院于2017年5月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人原告丁淑兰及其委托诉讼代理人车晓姝、被告梅河口市上河湾久安物业的委托诉讼代理人杨子海到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 丁淑兰向本院提出诉讼请求：1.要求被告承担医药费4856.67元、护理费1613.04元、住院伙食补助费1000元、交通费20元，合计7489.71元； 2.案件受理费由被告负担。 事实和理由：丁淑兰系梅河口市上河湾久安物业（以下简称久安物业）所管辖的上河湾小区内居民，因久安物业疏于管理，没有及时清理楼宇门前的冰，导致丁淑兰不慎摔倒，住院治疗十余天。 事后丁淑兰多次找久安物业协商，均以种种理由被拒绝赔偿。 梅河口市上河湾久安物业辩称，丁淑兰的请求不合理，我们小区连续四年评为先进住宅小区，因为我们物业服务得到了市里认可，我们清理积雪非常及时，我们门口还设置了警示牌，出事之后去现场看了已经是清理完毕的，不同意丁淑兰的诉讼请求，丁淑兰应当对自己的主张承担举证责任，而且丁淑兰之前经我处理过类似于这种方式要钱。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：1、丁淑兰提供物业费票据证明其按时缴纳物业费，久安物业存在异议，认为其拖欠物业费，本院认为，该证据与本案无必然联系，双方若就物业费问题发生纠纷可另案告诉。 本院对该证据不予评判； 2、久安物业提供的清雪方案及清雪分担区划分等证据系市里及其物业内部的管理与本案无关，本院不予评判； 3、证人王秀云出庭作证证人证言与久安物业答辩均可证实丁淑兰系在其居住的小区门口摔倒，本院对该证人证言予以采信； 4、证人孟晓刚、邱立武证人证言与本案无关，本院不予评判。 经审理查明本案事实如下：2015年12月31日，丁淑兰在其居住的小区门口不慎滑倒，被送往梅河口市中心住院10天。 被诊断为头部外伤、腰部外伤、腔隙性脑梗死（部分陈旧性）高血压病3级（极高危险组）腰椎退行性病变。 花费医疗费4856.67元，经医疗保险保险1725.52元，一级护理3天，二级护理7天。 本院认为，丁淑兰主张其在居住小区摔倒系因物业公司未及时清理门前的冰所致。 事发时在2015年12月31日上午11时左右，从丁淑兰提供的照片可以看出，积雪已经清理。 且久安物业在小区外挂有“小心地滑”字样的警示牌。 应视为久安物业已经尽到物业服务及警示义务。 丁淑兰未提供证据证明物业公司在物业服务过程中存在过错。 丁淑兰在开门行走过程中应观察周围环境，提高警示意识，预见到滑冰的危险性。 因此，对于丁淑兰的请求本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条及最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条的规定，判决如下： 驳回丁淑兰的诉讼请求。 案件受理费250元（已减半）由原告丁淑兰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省通化市中级人民法院。 审　判　员　　于　清 二〇一七年六月十五日 代理书记员　　于峻名 