张某1与张某2、张某3继承纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0106民初18498号 原告：张某1，女，1967年4月24日出生。 委托诉讼代理人：袁伟，北京市安桥律师事务所律师。 委托诉讼代理人：董凯，北京市安桥律师事务所律师。 被告：张某2，女，1959年5月27日出生。 被告：张某3，男，1991年6月13日出生。 原告张某1与被告张某2、张某3继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告张某1及其委托诉讼代理人董凯，被告张某2、张某3到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张某1向本院提出诉讼请求：1.请求判令被继承人张某4生前存放于×行保管箱中的所有硬币、两块玉、一个相机、存折及存单中的全部存款由原告张某1继承。 事实和理由：原告与被告及张某5系张某4及陈某之子女，被告张某3系张某5之子。 张某4于2016年11月30日去世，陈某于1999年6月2日去世，张某5于2008年10月23日去世。 张某4去世后在×行保管箱内的遗产至今未分割。 现请求法院依法判决。 被告张某2辩称，认可原告陈述的事实经过，同意原告主张。 被告张某3辩称，没意见，同意原告的主张。 本院经审理认定事实如下：张某4与陈某系夫妻关系，生育二女一子，即本案张某1、张某2以及张某5。 陈某于1999年6月2日去世。 张某5于2008年10月23日去世。 张某3为张某5独子。 张某4于2016年11月30日去世。 张某4生前在×行租赁保管箱内存放个人财物。 本案审理过程中，经开箱清点，保管箱内有玉石两块、相机一架、×1行（账号××××）和×2行（账号××××）存单各一张，×3行存折两张（账号分别为××××××*）存单六张（账号分别为××××××*）、各种纪念币若干。 上述事实，有张某4死亡殡葬证、陈某注销户口证明、公证书、户籍卡等证据材料及当事人陈述在案佐证。 本院认为，张某4妻子陈某先于其本人死亡，其子张某5先于其死亡，因其去世时未留遗嘱，其所遗留财产应按法定继承处理，其法定继承人应为女儿张某1、张某2以及代位继承人张某3。 现张某2和张某3均到庭同意将张某4在×行保管箱内存放的所有财产由张某1继承，对此本院不持异议。 依据《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十一条和第十三条的规定，判决如下： 张某4在×行所租用的保管箱内所有财物，包括所有纪念币、两块玉石、一架照相机以及八张存单和两张存折账户内的所有存款，均由张某1继承。 案件受理费一万零四百元，由原告张某1负担（已交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。 审　判　长　　赵旭东 人民陪审员　　冯宝财 人民陪审员　　姚元军 二〇一七年十二月十五日 书　记　员　　韦梦旸 