王小东与郑光耀租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0106民初4331号 原告：王小东，男，1962年7月21日出生，北京运海顺海产品有限公司负责人，住河北省保定市雄县。 委托代理人：韩宝贵，北京市亚奥律师事务所律师。 被告：郑光耀，男，1970年9月21日出生，住北京市丰台区。 委托代理人：李东风，北京市博仁律师事务所律师。 委托代理人：冷寒冰，北京市博仁律师事务所律师。 原告王小东与被告郑光耀租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月20日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 本案原告王小东及其委托代理人韩宝贵，被告郑光耀委托代理人李东风、冷寒冰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王小东向本院提出诉讼请求：1、请求法院判决被告继续履行合同； 2、判令被告向原告支付租赁费211054.5元。 3、判令被告支付原告转让费10000元。 事实和理由：2014年8月1日，被告从原告处将北京京深海鲜市场B区017号老四海鲜档口租赁,租赁期限自2014年8月1日至2019年7月31日止,合同于2014年9月1日签订了正式的合同文本。 原告于2014年8月1日将北京京深海鲜市场B区017号老四海鲜档口交付给被告，且原告将2014年8月1日至2014年9月31日两个月的租金垫付给了市场。 随后的租赁费一直由被告以原告的名义交给了市场，但在2016年12月，被告拒不向市场交纳租赁费，原告无奈只能向市场又交纳了一个季度的租赁费，另被告还欠原告的合同转让款10000元。 综上，请求贵院依法判决。 郑光耀辩称，在一手合同中明确表示不允许转租，故被告认为转租合同无效。 原告转租被告涉案档口时并未告知被告是否允许转租，违反了诚信原则。 由于不允许转租，导致被告无法办理营业执照，导致被告无法经营。 原告的实际经营人已在2016年底明确告知被告不再续租档口，原告负有减少损失的义务，且被告在2017年3月也明确告知过原告不再续租。 涉案档口大部分空间并未实际交付被告使用，导致被告无法正常经营。 不同意原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：2008年7月1日及2016年7月1日，王小东（承租方、乙方）与北京大红门京深海鲜批发市场有限公司（出租方、甲方，下称京深海鲜市场公司）分别签订《场地租赁合同书》约定，京深海鲜市场公司将位于北京市丰台区石榴庄西街232号北京大红门京深海鲜批发市场海鲜区B17号铺位出租给王小东经营使用； 租赁期限分别自2008年7月1日起至2016年6月30日止及2016年7月1日起至2021年6月31日止； 上述合同同时约定，未经甲方同意，乙方不得将铺位的全部或部分以任何形式转租、转让、转借他人或同他人调换使用，乙方如因特殊原因确需转让承租权，必须到甲方申办合同变更手续，经甲方批准并交纳一定费用后方可办理，同时转、租方均结清与市场的各项欠费后，才享有承租方相应的权利。 2014年9月1日，王小东（甲方）与郑光耀（乙方）就涉案档口的租赁事宜签订《档口租赁合同》约定，王小东将其承租的涉案档口转租给郑光耀； 租赁期限为5年，即2014年8月1日起至2019年7月31日止； 租赁期间海鲜区B017号档口内的水电一切费用由乙方自负（按市场所查的水表，电表的额度缴纳）； 租金按市场部核定的租金为准，由乙方缴给市场，时间从2014年8月10日起至2015年7月31日止，从2015年8月1日起至2019年7月31日止，每年付甲方10000元。 合同签订后，王小东将涉案档口交付给郑光耀。 同年11月21日，郑光耀按双方合同约定向京深海鲜市场公司支付租赁费用78648元。 2016年8月19日，郑光耀再次向京深海鲜市场公司支付租赁费用78648元。 2017年1月18日，王小东代郑光耀向京深海鲜市场公司垫付1至3月的租赁费用78648元，同年4月17日，王小东再次代郑光耀向京深海鲜市场公司支付4至6月的租赁费用78648元。 审理中，郑光耀称其已于2016年12月底通知王小东不再续租并搬出了涉案档口，对此，郑光耀就其这一主张未能向法庭提供有力证据。 另审理中，王小东要求郑光耀向其支付2014年8月1日至同年9月30日的租金，郑光耀称租金的诉讼时效是一年，现在已超过了诉讼时效，且其也是从2014年9月底开始承租的涉案档口。 对此，王小东就郑光耀上述时效抗辩未能向法庭提供相应证据予以反驳。 另王小东要求郑光耀向其支付转让费10000元，对此，王小东就其这一诉讼请求未能向法庭提供有力证据。 本院认为，根据已查明的事实，2014年9月1日，王小东与郑光耀就涉案档口的租赁事宜签订租赁合同后，王小东按合同约定履行了向郑光耀交付涉案档口的义务。 合同履行期间，郑光耀未能按双方约定的付款方式履行支付租金的义务，造成王小东为其垫付了相应的租金。 基于上述事实，故对王小东要求郑光耀合理支付租金的诉讼请求应予准许。 关于王小东要求继续履行合同一节，考虑郑光耀已明确表示不同意继续履行合同，并且向法庭表示其已自行搬离涉案档口，租赁合同目的已难以实现，现王小东仍要求继续履行合同缺乏事实及法律依据，故对其这一诉讼请求，本院难以支持。 关于王小东主张的2014年8月1日至同年9月30日的租金一节，根据本案查明的事实，此期间的租金已超过诉讼时效，故对王小东主张的这一部分租金及其他缺乏事实及法律依据的诉讼请求，本院不予支持。 本案审理中，郑光耀称在一手合同中明确表示不允许转租，故被告认为转租合同无效。 原告转租被告涉案档口时并未告知被告是否允许转租，违反了诚信原则。 由于不允许转租，导致被告无法办理营业执照，导致被告无法经营。 虽然王小东与京深海鲜市场公司所签《场地租赁合同书》明确约定禁止转租，但在郑光耀与王小东所签租赁合同中明确约定档口租金由郑光耀直接支付给京深海鲜市场公司，且在郑光耀与王小东履行合同期间，京深海鲜市场公司对王小东的转租行为并未提出异议，现郑光耀以一手合同中明确表示不允许转租为由认为双方所签合同无效缺乏事实及法律依据； 另双方在所租赁合同中并未约定王小东有协助郑光耀办理营业执照的义务，故郑光耀这一抗辩理由缺乏合同依据。 有鉴于此，郑光耀就本案提出的上述抗辩理由缺乏事实及法律依据，难以成立。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第五条的规定，判决如下： 一、被告郑光耀于判决生效后七日内向原告王小东支付租赁费十五万七千二百九十六元。 二、驳回原告王小东其他诉讼请求。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4616元，由被告郑光耀负担（于判决生效后七日内交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 审　判　长　童　　　　学　　　　勇 人民陪审员　王素林人民陪审员王连弟 二〇一七年六月十六日 书　记　员　张　　　　　　　　　欢 