先锋x租赁有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市南明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0102民初1636号 原告：先锋x租赁有限公司， 被告：白x，男，原告先锋x租赁有限公司诉被告白x租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，由审判员赵曦独任审判，公开开庭进行了审理。 原告先锋x租赁有限公司的委托代理人艾安颖到庭参加诉讼，被告白x经本院合法传唤无正当理由拒不到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告先锋x租赁有限公司诉称：2015年12月22日，原告与被告签订65161580号《先锋x租赁有限公司汽车融资租赁合同》一份。 约定被告同意以其承租车辆为抵押物，2016年4月25日，双方办理了涉案车辆抵押登记。 合同约定由原告根据被告的需求通过融资租赁的方式为其购买东风牌小型轿车一辆（车架号：LVZA43F96FC625577，车牌号：贵Ｂ×××××）给被告使用。 车辆融资总额为43949元，每月租金为1581.82元，租赁期限为36个月，每月23日支付租金。 合同签订后，原告如约将车辆交付，被告向原告支付了9期租金后，便一直未按照合同约定向原告支付租金，被告的行为已经构成严重违约。 现诉至法院请求：一、判令被告立即一次性向原告支付剩余租金42709.14元； 二、判令被告支付原告实现债权所有合理费用6000元； 三、判令被告支付原告违约金9741.83元； 四、依法确认原告对抵押物东风牌小型轿车（车架号：LVZA43F96FC625577，车牌号：贵Ｂ×××××）拍卖、变卖的价款享有优先受偿权； 五、本案全部诉讼费用由被告承担。 被告白x经本院合法传唤无正当理由未出庭应诉，亦未提交书面答辩意见。 经审理查明：原被告双方于2015年12月22日，签订65161580号《先锋x租赁有限公司汽车融资租赁合同》一份，约定原告通过融资租赁的方式为被告购买东风牌小型轿车一辆（车架号：LVZA43F96FC625577，车牌号：贵Ｂ×××××）给被告使用，承租人白x，车辆融资总额为43949元，每月租金为1581.82元，租赁期限为36个月，每月23日支付租金，被告向原告支付了2016年1月23日至2016年9月23日共计9期租金，原告将车交接给被告白x，2016年9月23日以后的租金被告就未继续支付。 合同第十一条第1项约定：共同承租人违反本合同约定的，出租人有权向承租人主张：赔偿出租人的一切损失； 行使加速到期权，追索所有已到期和未到期租金及其他款项，其中，对于已到期部分，出租人还有权以每逾期一日按1.2‰ 的标准收取滞纳金； 宣布解除合同，收回车辆； 要求支付出租人因保护或追索本合同项下的权利而产生的合理费用（包括但不限于调查费用、旅差费用、拖车费用、鉴定费用、律师费用等）； 支付违约金； 采取法律允许的其他救济方式，出租人有权按照本合同向共同承租人主张的违约金标准为所有应付款项的10%-20%,所有应付款为租金、滞纳金、因保护或追索出租人的权利而产生的合理费用； 合同第14.1条约定：本合同所留地址为各方居住地或主要办事机构所在地，本合同履行过程中发生任何纠纷，则前述地址视为法院邮寄法律文书及出租人邮寄催收函、律师函等文件的法定送达地址，如承租人及保证人在办理融资租赁时所留地址发生变化，需书面通知出租人，因前述地址不准确，地址变更后未及时告知出租人，或承租人、保证人及其指定的代收人拒收，导致法院邮寄的法律文书或出租人邮寄的文件无法送达的，文书退回之日即视为送达之日。 《租赁抵押合同通用条款》第九条约定:。 本院在受理案件后，由于被告电话无法联系，故通过双方合同约定的地址向被告邮寄了诉状副本、开庭传票等诉讼材料，被告未签收。 审理中，原告向本院提交的证据材料有：1、上述《先锋x租赁有限公司汽车融资租赁合同》，证明双方合同合法有效； 2、车辆交接单一份，证明原告将车辆交于被告白x； 3、还款计划表一份，证明白x在支付前九期租金后未继续支付租金。 4、律师代理费发票一张，证明产生律师代理费3000元。 上述事实，有原告方陈述及有关证据材料在卷佐证，并经庭审质证核实。 本院认为：公民、法人合法的民事权益受法律保护。 本案原被告双方签订的《先锋x租赁有限公司汽车融资租赁合同》及抵押合同，系双方真实意思表示，双方均应按约履行，原告按约将租赁车辆交付被告使用后，被告应按约向原告支付租金，现被告租赁期间从2015年12月22日至2018年12月22日，共计36个月，被告已支付车辆租金共计14236.38元，之后的租金未付，根据《中华人民共和国合同法》第二百二十七条：”承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同”之规定和双方的合同约定，被告的行为已构成违约，原告有权向被告前述诉讼主张，故对原告要求被告支付剩余租金的诉请本院予以支持，原告主张的违约金以及维权所产生的费用和抵押物享有有限受偿权双方在合同中也有明确约定，本院也予以支持。 原告主张实现债权的合理费用为律师费和差旅费，但审理中原告仅提交了律师代理费的发票3000元，其余费用缺乏依据本院不予支持。 被告在收到本院传票后无正当理由拒不到庭应诉，视为其放弃应诉答辩的权利，本院依法缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百一十二条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告白x在本判决书生效后三日内支付租金42709.14元给原告先锋x租赁有限公司。 二、被告白x在本判决书生效后三日内支付违约金9741.83元给原告先锋x租赁有限公司。 三、被告白x在本判决书生效后三日内支付律师费3000元给原告先锋x租赁有限公司。 四、原告先锋x租赁有限公司对抵押物东风牌小型轿车（车架号：LVZA43F96FC625577，车牌号：贵Ｂ×××××）拍卖、变卖的价款享有优先受偿权。 五、驳回原告先锋x租赁有限公司的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费631元，由被告白x负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 审判员　　赵曦 二〇一七年六月七日 书记员　　彭毅 