韩垒与王春光借款合同纠纷一审民事判决书 河南省商水县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1623民初1621号 原告：韩垒，男，汉族，生于1978年11月16日，住商水县。 被告：王春光，男，汉族，生于1981年12月5日，住商水县。 原告韩垒与被告王春光借款合同纠纷一案，本院于2017年5月2日立案后，依法适用简易程序，于2017年5月15日公开开庭进行了审理。 原告韩垒到庭参加诉讼，被告王春光经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告返还借款18万元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原被告系朋友关系。 被告两次向原告借款18万元，并向原告出有借条。 现因原告需用钱，向被告索要借款，被告以各种理由推脱不还，为此诉至法院，请求判令依法支持原告的诉讼请求。 被告既未到庭答辩，也未向本院提交书面答辩状 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证。 本案经审理认定事实如下：2016年12月20日，被告向原告借款4万，向原告出具欠条一份，欠条载明“今借到韩垒现金肆万元整王春光2016年12月20日。 2017年2月15日，被告再次向原告借款14万元，又向原告出具借条一份，借条载明：“今借到韩垒现金人民币壹拾肆万元整小写140000元整借款人王春光2017年2月15日。 2017年2月28日，原告向被告催款时被告向原告出具还款计划一份，计划载明：2017年3月3日归还现金柒万元整70000元整，2017年3月15日归还现金叁万元整，2017年4月1日归还现金肆万元整王春光2017年2月28日如归还不了愿将商水县交通局家属楼家属院商品房壹套做抵，西2号楼2单元四楼四户。 该款虽经原告追要被告至今未还。 本院认为，被告王春光向原告韩垒借款事实清楚，被告未按约定偿还原告借款是引起本次纠纷的主要原因。 现原告要求被告偿还借款于法有据，本院应予支持。 根据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二零六条之规定，判决如下： 被告王春光于本判决生效后二十日内偿还原告韩垒借款180000元。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1950元，被告韩垒负担（原告已垫付，待执行时一并执行）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于周口市中级人民法院。 审判员　　任艳秋 二〇一七年五月十七日 书记员　　聂聪聪 