韩某1、韩某2等与韩某6继承纠纷一审民事判决书 河北省保定市莲池区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0606民初2408号 原告韩某1，女，1953年12月13日出生，汉族，住四川省成都市金牛区。 原告韩某2，女，1952年12月16日出生，汉族，住北京市海淀区。 原告韩某3，女，1957年6月1日出生，汉族，住河北省保定市莲池区。 原告韩某4，女，1959年5月3日出生，汉族，住江苏省扬州市维扬区。 原告韩某5，女，1961年10月27日出生，汉族，住河北省保定市莲池区。 以上五原告委托代理人苗建民，河北盛誉律师事务所律师。 被告韩某6，男，1964年8月1日出生，汉族，住保定市天威西路288号阳光佳苑Ｂ区。 委托代理人乔占勇，河北金房律师事务所律师。 原告韩某1、韩某2、韩某3、韩某4、韩某5诉被告韩某6遗产继承纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告韩某2、韩某3、韩某5及原告韩某1、韩朝琴、韩某3、韩某4、韩某5委托代理人苗建民，被告韩某6及其委托代理人乔占勇到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告韩某1、韩朝琴、韩某3、韩某4、韩某5诉称，原被告系兄弟姐妹关系，父韩文彦1997年7月17日去世，母亲闫淑兰于2013年11月9日去世，母亲1997年购买位于保定市莲池区5号楼1门2号4居室房产一套。 因父母年岁已高并患有疾病需要有人照顾，因此，原告等采取不同方式共同照顾老人起居尽了主要的赡养义务。 二十年来，被告韩某6一直未尽赡养义务。 2013年11月9日母亲去世后，原被告订立《协议书》，约定：该房屋由原告韩某3居住，从2014年10月1日起每年存10000元，作为姊妹六人共有的公共基金。 如今后谁想购买此房产，按市场评估价格，由其他五人按等额分配。 可被告韩某6违背协议，欲独占遗留房产，并将原告韩某3赶走，经多次协调未果。 被告的行为严重侵犯了原告的合法继承权。 特提起诉讼，请求依法分割位于保定市莲池区5号楼1门2号房产，由原告韩某1继承，原告韩某1支付其他原告及被告相应份额的货币； 诉讼费用由被告承担。 被告韩某6辩称，原、被告之母闫淑兰所立遗嘱应认定有效遗嘱。 经审理查明，韩文彦系中国人民解放军六一一九五部队保定离职干部休养所离休干部。 韩文彦与闫淑兰育有六个子女，分别是原告韩某1、韩某2、韩某3、韩某4、韩某5与被告韩某6。 1997年7月17日，韩文彦病故。 未立遗嘱，遗产未分配。 1997年11月29日，闫淑兰与中国人民解放军总参谋部第三部保定离职干部休养所签署《军产住房出售协议书》，约定闫淑兰以13746元的价格买断保定市南市区红旗路140号5号楼1门2号住房一套。 1999年2月8日，保定市城镇房屋确权发证办公室颁发《房屋所有权证》，确认保定市南市区红旗路140号5号楼2号住房由闫淑兰私有。 闫淑兰于2013年11月9日去世。 2013年11月11日，五原告与被告签订《协议书》对上述房产进行了约定：四、如今后谁想购买此处房产，按照当时房产市场评估价格，由其他五人按等额分配。 庭审中，被告韩某6提供了一份内容为打印，底部由闫淑兰签名，时间为2005年9月2日的遗嘱，来证明其母亲闫淑兰意愿将上述房产由韩某6继承。 五原告对上述遗嘱不予认可，申请笔迹鉴定。 经我院委托，天津市天鼎物证司法鉴定所出具《司法鉴定意见书》，鉴定意见为检材字迹（即遗嘱闫淑兰签名）与现有样本字迹（即18分工资发放表中闫淑兰签名）是同一人所写。 上述事实有当事人陈述、保定干休所证明、死亡医学证明书、《军产住房出售协议书》、《房屋所有权证》、遗嘱、司法鉴定意见书、《协议书》等证据予以证实。 本院认为，继承遗产是公民依法享有的民事权利。 被继承人死亡，其生前所享有的财产继承开始。 保定市南市区红旗路140号5号楼2号的房产，虽由闫淑兰在韩文彦病故后4个月出资买断，但房屋实际存在于韩文彦生前，系基于韩文彦工作关系取得，韩文彦去世后，遗产没有分割，购房款是夫妻双方的共同积蓄，故房产性质应视为韩文彦与闫淑兰的夫妻共同财产。 继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示，没有表示的，视为接受继承。 本案中，闫淑兰于2013年11月9日去世，继承开始，2013年11月11日，被告韩某6在持有遗嘱，明知遗嘱内容的前提下与五原告签订《协议书》，被告韩某6在遗产处理前签订协议书的行为，应视为其明示放弃遗嘱继承的意思表示，自愿按《协议书》履行。 《协议书》约定：四、如今后谁想购买此处房产，按照当时房产市场评估价格，由其他五人按等额分配。 根据协议书内容，原、被告六人每人享有案涉房产六分之一的份额。 因案涉房产属军产住房，买卖过户须符合相关规定，故原告主张案涉房产由韩某1继承，原告韩某1支付其他原告及被告相应份额货币的问题，应从其相关规定，本案不宜处理。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第二十五条、第二十九条之规定，判决如下： 一、原告韩某1、韩某2、韩某3、韩某4、韩某5，被告韩某6各按六分之一的份额享有保定市南市区红旗路140号5号楼2号房屋的所有权。 二、驳回原告韩某1、韩某2、韩某3、韩某4、韩某5其他诉讼请求。 案件受理费减半收取3312元，由原告韩某1、韩某2、韩某3、韩某4、韩某5，被告韩某6各负担552元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审判员　　刘爱宏 二〇一八年四月十九日 书记员　　何　从 