中国邮政储蓄银行股份有限公司英山县支行与姜小林、汤燕等借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省英山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1124民初804号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司英山县支行（以下简称邮政银行英山县支行），地址温泉镇金石路54号，统一社会信用代码81421124676468332M。 法定代表人：陈楫怀，系该行行长。 委托诉讼代理人：施焱，系该行员工，代理权限为特别授权。 委托诉讼代理人：陈翔鹰，湖北超强律师事务所律师，代理权限为一般代理。 被告：姜小林,男，1974年12月7日出生，汉族，湖北省英山县人，住英山县， 被告：汤燕，女，1981年9月26日出生，汉族，湖北省英山县人，住英山县，系姜小林之妻。 被告徐龙，男，1980年12月2日出生，汉族，湖北省英山县人，住英山县， 被告：汤刚强，男，1976年12月4日出生，汉族，湖北省英山县人，英山县， 原告邮政银行英山县支行与被告姜小林、汤燕、徐龙、汤刚强借款合同纠纷一案，本院于2017年7月25日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告邮政银行英山县支行的委托诉讼代理人施焱、陈翔鹰到庭参加了诉讼，被告姜小林、汤燕、徐龙、汤刚强经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 邮政银行英山县支行向本院提出诉讼请求：1、判决四被告连带偿还贷款本息32537.42元； 2、四被告偿还自2017年7月1日起至还清贷款本息时止的利息和罚息； 3、四被告承担本案诉讼费。 事实及理由：姜小林、汤燕夫妻二人于2014年10月15日与我行签订了《小额贷款借款合同》和借据,约定：借款5万元，年利率15.3%，借款期限12个月，还款方式为阶段性等额本息，逾期年利率19.89%。 被告徐龙、汤刚强于2014年10月15日与我行签订《小额贷款保证合同》，约定对被告姜小林、汤燕贷款50000元的本息承担连带保证责任。 贷款到期后，我行人员多次上门催收无效，故向法院起诉。 被告姜小林、汤燕、徐龙、汤刚强未作答辩。 原告邮政银行英山县支行向本院提交了如下证据：证据一、四被告的身份证复印件、户口本复印件，拟证明四被告的身份及主体资格，姜小林、汤燕系夫妻关系。 证据二、《小额贷款联保协议书》，拟证明借款人借款金额不超过50000元，四被告累计借款金额不超过150000元，互相承担担保责任。 证据三，借款申请表、借款合同、个人贷款借据、贷款放款单各一份，拟证明被告姜小林、汤燕向我行贷款的情况，借款期限12个月，期限内年利率15.3%，逾期年利率19.89%。 证据四、不良贷款拖欠本息明细一份，拟证明被告拖欠贷款情况，截止2017年7月1日共欠贷款本息32537.42元。 经审查，原告邮政银行英山县支行提交的证据来源合法、内容真实，可以互相印证，本院予以采信。 被告姜小林、汤燕、徐刚、汤刚强均未到庭参加诉讼，亦未向本院提交证据。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年11月1日，被告姜小林、徐龙、汤刚强与原告签订了一份《中国邮政储蓄银行小额贷款联保协议书》,约定:1、被告姜小林、徐龙、汤刚强遵循自愿组合、诚实守信、风险共担的原则成立联保小组； 2、自2013年11月16日至2015年11月1日止，原告可根据三被告组成的联保小组成员的申请，签订多次借款合同，在单一借款人最高额借款本金不超过50000元，且联保小组合计借款不超过150000元内发放借款； 3、联保小组任一成员自愿为其他成员的借款提供连带保证，原告与三被告任一成员签订借款合同时，不需逐笔办理保证手续，联保小组其他成员均承担连带保证责任。 2014年10月15日，姜小林向邮政银行英山县支行借款50000元，签订了《小额贷款借款合同》，约定年利率为15.3%，逾期利率19.89%,期限12个月，还款方式为阶段性等额本息。 其妻汤燕在贷款申请表及借款合同的配偶一栏签字确认，意即知悉并同意的上述债务为共同债务。 贷款到期后截至2017年7月1日，被告仍欠贷款本金25072.63元，利息7464.79元，拖欠本息合计32537.42元。 本院认为，邮政银行英山县支行与姜小林签订的借款合同及与汤刚强、徐龙、姜小林签订小额贷款联保协议书均系各方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，各方当事人均应按照合同约定履行相应的义务，承担相应的责任。 邮政银行英山县支行已经依合同向姜小林提供了贷款，姜小林应当按期足额还贷，其妻汤燕在贷款申请表及借款合同的配偶一栏签字确认,意即知悉并同意上述债务为共同债务。 现姜小林、汤燕逾期未偿还贷款本息，应按该合同的约定向邮政银行英山县支行偿还贷款本金、利息，汤刚强、徐龙作为保证人应当承担连带保证责任，故邮政银行英山县支行的诉讼请求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告姜小林、汤燕于本判决生效之日起十日内向原告中国邮政储蓄银行股份有限公司英山县支行偿还贷款本金25072.63元及利息7464.79元（2017年7月2日以后的利息按合同约定的方式及标准计算）； 二、被告汤刚强、徐龙对上述贷款本息承担连带清偿责任。 如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费613元，由被告姜小林、汤燕共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于黄冈市中级人民法院。 审　判　长　　余亩千 审　判　员　　闵齐飞 人民陪审员　　童曙明 二〇一七年九月十八日 书　记　员　　王朝晖 