北京市海淀区美英澳新培训学校与北京兴荣基房地产开发有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市海淀区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)京0108民初29714号 原告：北京市海淀区美英澳新培训学校，住所地北京市海淀区香山闵庄路“香山清琴麓苑”会所。 法定代表人：卢俊，校长。 委托诉讼代理人：林琪，男，北京市海淀区美英澳新培训学校法务专员。 被告：北京兴荣基房地产开发有限公司，住所地北京市房山区良乡凯旋大街建设路18-D15。 法定代表人：刘祥麒，董事长。 委托诉讼代理人：裴红娜，北京市康达律师事务所律师。 原告北京市海淀区美英澳新培训学校（以下简称美英澳新学校）与被告北京兴荣基房地产开发有限公司(以下简称兴荣基房地产公司)侵权责任纠纷一案，本院于2017年6月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告美英澳新学校之委托诉讼代理人林琪与被告兴荣基房地产公司之委托诉讼代理人裴红娜到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 美英澳新学校向本院提出诉讼请求：1、判令兴荣基房地产公司赔偿我公司占用费损失53.5万元； 2、判令兴荣基房地产公司承担我公司经营损失621元； 3、判令兴荣基房地产公司向我公司书面道歉； 本案诉讼费由兴荣基房地产公司承担。 事实与理由：我公司与兴荣基房地产公司因房屋腾退产生纠纷，经一审、二审判决，我公司承担向兴荣基房地产公司支付2017年1月1日至5月20日的占用费。 诉讼中以及之后的中院法官答疑阶段，法官表示，由于断水断电属于侵权纠纷，涉及不同法律关系，需要另行起诉，停水停电的房屋根本无法使用，据此，我公司认为，兴荣基房地产公司停水停电是造成我公司经济损失的直接原因，兴荣基房地产公司应当承担赔偿责任，故我公司起诉请求法院依法判决。 兴荣基房地产公司辩称，法院生效判决已经确认美英澳新学校应向我公司支付占用房屋费用，由于美英澳新学校占用房屋期间属于非法的占用，我公司不存在侵权，故我公司不应承担赔偿责任，其主张赔偿经营损失及赔礼道歉，没有依据，我公司亦不认可。 此外，停水停电前，我公司已向美英澳新学校发过3次通知，但美英澳新学校均未予回应，停水停电是我公司与小区业委会、物业公司一起决定的。 现我公司不同意美英澳新学校的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：兴荣基房地产公司系北京市海淀区清琴麓苑xx号房屋产权人，该房屋为香山清琴麓苑小区会所。 2008年6月17日，兴荣基房地产公司与北京北辰信和物业管理有限责任公司（以下简称北辰物业公司）签订前期物业服务合同补充协议。 2008年7月18日，兴荣基房地产公司与北辰物业公司签订《香山清琴麓苑会所管理移交书》及补充协议书，兴荣基房地产公司将其享有独立产权的香山清琴x地块北部建筑面积2563平方米（其中地上1475平方米，地下1088平方米）委托北辰物业公司经营，经营管理期限为8年，移交日期为2008年7月18日，即应至2016年7月18日合同终止。 2008年9月10日，北辰物业公司与北京奥亚房地产经纪有限公司（以下简称奥亚公司）签订《香山清琴麓苑会所租赁合同》，北辰物业公司将会所首层、二层建筑面积1330平方米出租给奥亚公司，租期8年。 2009年11月12日，奥亚公司与美英澳新学校（更名前名称为北京市海淀区因材施教培训学校）签订《租赁合同》及租赁合同补充协议，奥亚公司将会所1250平方米出租给美英澳新学校，租期为7年，自2009年11月12日至2016年12月31日止，年租金50万元。 2015年4月21日，奥亚公司与美英澳新学校签订补充协议（三），将原租赁面积增加商品部35平方米。 2016年6月1日，兴荣基房地产公司给北辰物业公司发函，要求北辰物业公司在2016年7月18日之前做好会所交回前的相关撤场工作。 2016年7月22日，兴荣基房地产公司给美英澳新学校发《限期腾退通知》，要求美英澳新学校3日内腾退会所。 在上述通知中兴荣基房地产公司明确注明：“…… 现再次郑重相告：我司再给予贵校3个自然日的腾退时间，请贵校在2016年7月26日前腾退会所。 届时，若贵校未能按时腾退，我司将出于维护小区安全及自身权益的角度，委托北京万科物业服务有限公司采取包括停水、停电以及限制包括贵司人员等一切非本小区住户的人员无正当理由进入园区等措施。” 此后，兴荣基房地产公司与美英澳新学校因腾退房屋产生纠纷。 2016年8月16日，兴荣基房地产公司以返还原物纠纷为由来院起诉要求美英澳新学校腾退房屋并支付自2016年7月18日租期届满之日至实际腾退之日的房屋占用费及应缴纳的物业费。 2017年2月，本院作出（2016）京0108民初29817号民事判决书，判决：一、北京市海淀区美英澳新培训学校于本判决生效之日起十日内腾退本市海淀区清琴麓苑xx号会所并交还给北京兴荣基房地产开发有限公司; 二、北京市海淀区美英澳新培训学校于本判决生效之日起十日内按照每日每平方米四元的标准（共一千二百五十平方米）支付北京兴荣基房地产开发有限公司自二0一七年一月一日起至实际腾退之日的房屋使用费; 三、驳回北京兴荣基房地产开发有限公司其他诉讼请求。 判决后，兴荣基房地产公司、美英澳新学校不服，均提出上诉。 2017年5月18日，北京市第一中级人民法院作出（2017）京01民终3146号民事判决书，判决：一、维持北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初29817号民事判决第一项; 二、撤销北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初29817号民事判决第三项； 三、变更北京市海淀区人民法院（2016）京0108民初29817号民事判决第二项为：北京市海淀区美英澳新培训学校以每日每平方米四元的标准（共一千二百五十平方米），支付北京兴荣基房地产开发有限公司自二○一七年一月一日起至二○一七年三月十一日止的房屋占有使用费; 北京市海淀区美英澳新培训学校以每日每平方米二元的标准（共一千二百五十平方米），支付北京兴荣基房地产开发有限公司自二○一七年三月十二日起至房屋实际腾退之日止的房屋占有使用费。 均于本判决生效后十日内支付。 四、驳回北京兴荣基房地产开发有限公司其他诉讼请求。 本案诉讼中，美英澳新学校就诉讼请求提交本院（2016）京0108民初29817号民事判决书、北京市第一中级人民法院（2017）京01民终3146号民事判决书、费用报销单、发票联、接警单、交纳会所水电费说明、缴费通知单等证据材料予以证明。 兴荣基房地产公司对美英澳新学校提交的民事判决书、接警单、交纳会所水电费说明、缴费通知单等材料的真实性没有异议，但对美英澳新学校所要证明的内容及关联性提出异议，不予认可。 对费用报销单、发票联的真实性及证明效力均提出异议，不予认可。 兴荣基房地产公司就答辩意见提交房屋所有权证、《清琴麓苑前期物业服务合同》、《香山清琴麓苑会所管理移交书》、《限期腾退函》、《限期腾退通知》等证据材料予以证明。 美英澳新学校对兴荣基房地产公司提交的证据材料的真实性予以认可，但对兴荣基房地产公司所要证明的内容提出异议，均不予认可。 经询问，兴荣基房地产公司认可美英澳新学校占有使用的海淀区清琴麓苑178号会所于2016年7月28日停水停电，但兴荣基房地产公司认为其所有的房屋的租赁期限已于2016年7月18日届满，之后，其采取的相关行为并未侵害美英澳新学校的合法权益。 经释明，美英澳新学校就诉讼请求未提供其他相关证明材料。 本院认为，合法的民事权益受法律保护。 当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 依据法院生效判决，美英澳新学校自2017年1月1日以后继续占用荣基房地产公司所有的海淀区清琴麓苑xx号会所并无合法依据，其应向荣基房地产公司支付2017年1月1日以后继续占有海淀区清琴麓苑xx号会所的相关使用费用。 尽管兴荣基房地产公司认可美英澳新学校占有使用的海淀区清琴麓苑xx号会所于2016年7月28日被停水停电的事实，但兴荣基房地产公司作为海淀区清琴麓苑xx号房屋产权人，其将会所委托北辰公司经营管理的期限已于2016年7月18日到期，据此，美英澳新学校以兴荣基房地产公司在2017年1月以后继续对其占用房屋断水断电，侵害其合法权益为由，要求兴荣基房地产公司赔偿其应付占用费的损失53.5万元，于法无据，本院不予支持。 美英澳新学校主张兴荣基房地产公司赔偿其经营损失621元并向其书面道歉，亦无合法依据，本院均不予支持。 综上所述，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回北京市海淀区美英澳新培训学校之全部诉讼请求。 案件受理费四千五百七十八元，由北京市海淀区美英澳新培训学校负担，已交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。 审判员　　林宇军 二〇一七年九月七日 书记员　　苏　宇 