江苏淮安农村商业银行股份有限公司与陆海军、许亚东借款合同纠纷一审民事判决书 淮安市淮安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0803民初6261号 原告江苏淮安农村商业银行股份有限公司，住所地淮安市健康东路69号。 法定代表人徐建强，该公司董事长。 委托代理人陆宝锋、丁曙光，系该公司员工。 被告陆海军，男，1985年9月9日生，汉族，住淮安市淮安区。 被告许亚东，男，1979年10月23日生，汉族，住淮安市淮安区。 原告江苏淮安农村商业银行股份有限公司（以下简称农商行）与被告陆海军、许亚东融借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告农商行的委托代理人陆宝峰到庭参加诉讼，被告陆海军、许亚东经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告农商行诉称，2014年11月28日，被告陆飞向原告所属的范集支行借款78000元，约定于2015年11月10日到期，年利率为13.8%，许亚东为该笔贷款提供连带责任保证。 贷款到期后，经原告多次催要，借款人及担保人均未履行还款义务。 为维护原告合法权益特诉至法院，现要求：被告陆海军偿还贷款本金30972.99元（按年利率13.8%，从2014年11月30日计算至2015年11月10日，以后按照合同利率加收35%计算罚息直至2017年5月26日，以后顺延计算），合计本息108972.99元； 2、要求被告许亚东承担连带保证责任； 3、要求被告承担本案诉讼费用。 被告陆海军、许亚东未作答辩。 经审理查明，2014年11月28日，被告陆海军向原告所属的范集支行借款78000元，借款年利率为13.8%，约定于2015年11月10日到期。 被告许亚东为上述款项提供连带责任保证，为此双方签订了个人担保借款合同一份。 上述合同约定：”借款人未按本合同约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之三十五（大写）计收罚息，直至本息清偿为止。” 另查，就该笔借款双方约定的本息清偿方式为利随本清，到期一次性归还借款本息。 合同签订后，原告于2014年11月30日向被告陆海军发放了贷款，被告陆海军、许亚东在原告出具的借款借据上签名确认，上述借据注明的借款到期日为2015年11月10日。 借款到期后，经过原告多次催要，借款人及担保人均未履行贷款款项的还款义务。 原告索款不成，遂诉至本院。 以上事实，有原告当庭陈述，原告当庭提供的营业执照（复印件）、组织机构代码证（复印件）、金融许可证（复印件）、法定代表人身份证明、借款申请书（复印件）、借款合同（复印件）、借款借据（复印件）、贷款逾期催收通知书（复印件）等证据予以证实。 本院认为，原告农商行与被告陆海军签订的个人担保借款合同系双方当事人真实意思表示，且不违反国家法律规定，系有效合同，应受法律保护，双方当事人应当按合同约定履行义务。 被告陆飞欠原告借款本金78000元及利息30972.99元，有原告向法庭提供的借款申请书、借款合同、借款借据、贷款逾期催收通知书等证据证实，本院予以认定。 原告主张的借款本金及利、罚息诉求，经审核不违反法律规定，本院予以准许。 被告陆海军在取得借款后未按合同约定还本付息，且被告许亚东未按借款合同约定承担连带保证责任是本案纠纷产生的原因，应当承担给付原告贷款本息的民事责任。 被告陆海军、许亚东经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃自己诉讼权利。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十一条第二款，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下: 一、被告陆海军于本判决生效之日起十日内偿还原告江苏淮安农村商业银行股份有限公司借款本金78000元及利、罚息30972.99元（按年利率13.8%，从2014年11月30日计算至2015年11月10日，以后按照合同利率加收35%计算罚息直至2017年4月24日，以后顺延计算），合计本息108972.99元； 二、被告许亚东对上述款项承担连带清偿责任； 三、被告许亚东在承担保证责任后有权向被告陆海军追偿。 如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费2749元（原告已预交），由被告陆海军负担，被告许亚东承担连带责任。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状及副本三份，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　王雷明 二〇一七年十二月二十二日 书记员　　汪星星 