侯振玲与淄博市博山区福山耐火材料厂劳动合同纠纷一审民事判决书 山东省淄博市博山区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）鲁0304民初328号 原告：侯振玲，女，1950年11月26日，汉族，现住淄博市博山区。 委托诉讼代理人：ＸＸ，山东精正律师事务所律师。 被告：淄博市博山区福山耐火材料厂，住所地淄博市博山区，统一社会信用代码：91370304164285719A。 法定代表人：张甫星，厂长。 委托诉讼代理人：钱京卫，山东科力律师事务所律师。 原告侯振玲与被告淄博市博山区福山耐火材料厂劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告侯振玲的委托诉讼代理人ＸＸ，被告淄博市博山区福山耐火材料厂的委托诉讼代理人钱京卫到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告侯振玲向本院提出诉讼请求：一、判令被告向原告支付2017年2月至12月退休工资共计2200元； 二、判令被告每月向原告按时发放退休工资； 三、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告系被告单位退休职工，退休后被告每月向原告发放200元退休工资，但自2017年2月被告无故中断向原告发放退休工资，截止2017年12月已连续拖欠原告退休工资2200元。 为此，原告特依法向法院提起诉讼，请求判令被告每月向原告按时发放退休工资并向原告支付2017年2月至12月退休工资共计2200元。 被告淄博市博山区福山耐火材料厂辩称，对于原告每月200元的工资数额没有异议。 但是，我们认可自2017年2月至6月五个月的退休工资，因为我单位已于2017年5月31日根据博山区政府和八陡镇政府文件，被关停取缔，实际上已经丧失了经营主体资格，没有义务和能力再支付六月份以后的退休工资，请求法院依法裁决。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告侯振玲向本院提交了如下证据：1、被告淄博市博山区福山耐火材料厂非公司法人信息一份，证明被告主体资格和现状； 2、博山农村商业银行股份有限公司福山分理处付转账成功明细表复印件一份，证明被告给原告发放工资的事实； 3、淄博市博山区八陡镇人民政府出具的福山耐厂退休大名单一份，证明原告系被告单位退休人员； 4、原告博山农村信用社福山分社活期存款账户明细一份，证明被告给原告发放工资的数额； 5、淄博市博山区劳动人事争议仲裁委员会仲裁决定书一份，证明原告已经经过仲裁程序。 被告淄博市博山区福山耐火材料厂提交的淄博市博山区八陡镇人民政府办公室八政办【2017】21号文件复印件一份，证明被告单位在关停取缔名单中，并于2017年5月底，不再经营。 上述证据经原、被告双方质证，对真实性无异议，且证据来源合法，与本案具有关联性，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告侯振玲系被告淄博市博山区福山耐火材料厂退休职工，未享受社会养老保险待遇。 退休后，被告每月向原告发放工资200元。 2017年2月至今，被告未向原告发放退休工资。 2017年12月28日，淄博市博山区劳动人事争议仲裁委员会出具博劳人仲案字【2018】第40号仲裁决定书，以申请人侯振玲申请请求不属于受理范围为由，决定不予受理。 被告成立日期为1980年3月27日，系股份合作制企业。 本院认为：劳动者的合法权益应当受到法律保护。 原告侯振玲作为被告淄博市博山区福山耐火材料厂的退休职工，在其未享受社会养老保险待遇的情况下，被告单位应当向其支付相应的退休工资。 因此，原告要求被告淄博市博山区福山耐火材料厂支付未发放的2017年2月至2017年12月退休工资2200元以及以后每月退休工资的诉讼请求，本院予以支持。 被告主张依据政府文件，其已于2017年5月31日被关停取缔，实际上已经丧失了经营主体资格，没有义务和能力再支付六月份以后的退休工资。 但是，被告应当积极的通过法定程序，妥善安置退休职工的生活，而不是消极的停止支付，故被告的该主张，本院不予采纳。 综上所述，依据《中华人民共和国劳动法》第三条，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第一条的规定，判决如下： 一、被告淄博市博山区福山耐火材料厂于本判决生效之日起十日内支付原告侯振玲2017年2月至2017年12月退休工资2200元； 二、被告淄博市博山区福山耐火材料厂自2018年1月起每月支付原告侯振玲退休工资200元，直至原告侯振玲丧失领取条件止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告淄博市博山区福山耐火材料厂负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省淄博市中级人民法院。 审 判 员　　李　迎 二〇一八年二月二十四日 法官助理　　陈晓凡 书 记 员　　李雪莹 