张海娇与贾敏租赁合同纠纷一审民事判决书 沈阳市皇姑区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0105民初8527号 原告：张海娇，女，1978年6月18日出生，汉族，住辽宁省新民市。 委托诉讼代理人：高巍，系辽宁锦一佳律师事务所律师。 被告：贾敏，女，1972年12月13日出生，汉族，住沈阳市皇姑区。 原告张海娇与被告贾敏租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月20日立案后，依法适用简易程序，由本院审判员李航独任审理，公开开庭进行了审理。 原告张海娇及其委托诉讼代理人高巍、被告贾敏均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告张海娇向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告返还原告2016年度出租汽车燃油补贴人民币10425.22元； 2、案件受理费由被告承担。 事实及理由：原告张海娇于2015年4月13日与被告贾敏签订了《出租汽车租赁协议书》，约定贾敏将其所有的牌照为辽Ａ×××××号的出租车租赁给原告张海娇经营。 根据该《出租汽车租赁协议书》第12条第3款约定，原告有享受政府燃油补贴的权利。 2017年8月，政府为出租汽车经营者发放2016年度出租汽车燃油补贴，现该补贴已经被被告领取。 原告多次向被告贾敏索要燃油补贴，但被告拒绝将补贴交付给原告，故原告诉至法院。 被告辩称，2017年5月原告起诉我返还抵押金37000元，在法院即时调解时，我已经给付原告保证金及其他费用21000元，其中包括了2016年油补。 原告再次起诉，属于重复起诉。 2015年4月13日，原告与我签订了一份《出租车租赁协议》，这份合同是无效合同，无法律效力，原告不应该以此为依据。 根据《城乡道路客运成品油价补贴转向资金管理办法》第四条明确了该法所补贴的出租车经营者是指依法取得出租汽车经营资格，合法运营，为广大城镇居民提供出租汽车服务的企业或个人，原告既不是有经营资格的车主，也不是合法运营人司机，没有准驾证又拆除GPS违法经营，故该项补贴也不应该由原告领取。 原告尚欠租金17410元未付，修车费2800元，欠租金两月车辆保险费2233元，主体变更赔偿金5000元。 当事人围绕诉讼请求依法提交了出租汽车租赁协议书、调解笔录、庭审笔录、准驾证、变更申请表、补充说明书、车辆补充协议、收条、农业银行明细清单、出租汽车租赁合同书、（2017）辽0105民初1910号起诉状和反诉状等证据。 本院组织当事人进行了证据质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 原告张海娇于2015年4月13日与被告贾敏签订了《出租汽车租赁协议书》，约定：”甲方：贾敏，乙方：张海娇。 甲方是合法经营的出租汽车公司，拥有多年出租汽车管理经验及手续齐全的出租汽车。 乙方获得有效的出租汽车准驾证照，自愿租赁甲方的出租汽车从事客运服务工作，并承诺仅将承租车辆用于客运服务使用。 租赁标的物为甲方拥有所有权的辽Ａ×××××号的出租汽车，该车为2014年8月18日登记上线的价值为十万元的北京现代伊兰特牌轿车。” 租赁期限自2014年8月18日起至2020年8月18日止。 承租车辆的租赁费用为每日人民币270元，以平月租金的形式按照当月实际天数收取，每月15日付甲方承租费，且不因任何事故、停运等原因而减少，每月乙方享受一天公休，此公休期不收取租赁费。” 乙方有享受政府燃油补贴的权利。” 乙方可雇佣一名从业司机协助乙方保证客运服务营运工作，乙方与从业司机为雇佣关系，不得以任何形式转租、转兑承租车辆，从业人员必须取得交通主管单位的资格，并且了解乙方应尽义务。” 另查，被告在拖欠租金后，2016年12月27日，原告实际控制车牌号为辽Ａ×××××出租汽车。 再查，原告自认其在签订《出租汽车租赁协议书》时及车辆租赁过程中，均未取得有效的出租汽车准驾证照； 《出租汽车租赁协议书》签订的后，将出租汽车交由毕洪哲运营，未提供证据证明毕洪哲获取了辽Ａ×××××出租汽车准驾证照； 认可雇佣白班司机赵忠波，赵忠波持有辽Ａ×××××出租汽车准驾证照。 本院认为，原、被告签订《出租汽车租赁协议书》时，原、被告均系自愿、真实意思表示，双方达成《出租汽车租赁协议书》的约定，不违反相关法律规定，应为合法有效，双方均应按照协议约定履行相应义务。 关于原告提出被告应返还原告2016年度出租汽车燃油补贴的主张，原、被告签订的《出租汽车租赁协议书》约定，原告应获得有效的出租汽车准驾证； 原告有享受政府燃油补贴的权利。 而本案中原告从未获得辽Ａ×××××出租汽车有效准驾证照，且原告也自认将出租车辆交由毕洪哲运营，也未能证明毕洪哲获取了辽Ａ×××××出租汽车准驾证照，上述事实应认定原告存在违约行为。 根据《城乡道路客运成品油价格补助专项资金管理暂行办法》的规定，协议中约定的政府燃油补贴，是用于城乡道路客运成品油价格的补助； 补助对象中的出租汽车经营者，是指依法取得出租汽车经营资格，合法运营，为广大城镇居民提供出租汽车服务的企业和个人。 政府燃油补贴是政府行政补贴行为，是对由于依法取得出租汽车经营资格，合法运营的经营者发放的补贴。 本案中，虽然《出租汽车租赁协议书》约定，原告有享受政府燃油补贴的权利，但因原告存在违约行为，其未获得辽Ａ×××××出租汽车有效准驾证照，且自认辽Ａ×××××出租汽车的实际运营人为毕洪哲，但也未提供证据证明其获取了该车的准驾证照，据此本院无法确认原告依法取得出租汽车经营资格，也不能确认原告进行了合法运营，鉴于此，原告也就当然不能享受政府燃油补贴。 综上，对原告要求被告返还原告2016年度出租汽车燃油补贴的诉讼请求本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第九十七条、第一百零七条之规定，判决如下： 驳回原告张海娇的诉讼请求。 案件受理费61元（原告已预交），减半收取31元，由原告张海娇负担，退回原告30元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审判员　　李航 二〇一七年十二月五日 书记员　　张程 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》 第九十三条当事人协商一致，可以解除合同。 当事人可以约定一方解除合同的条件。 解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。 第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 