霍丹丹与晋城市乾成商贸有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省晋城市城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0502民初716号原告：霍丹丹，女，1991年5月23日生，汉族，山西省沁水县人，无业，现住山西省晋城市城区。 委托代理人：何庆军、高金平，山西弘毅律师事务所律师。 被告：晋城市乾成商贸有限公司。 住所地：山西省晋城市城区。 法定代表人：成玉亮，该公司董事长。 委托代理人：成海亮，该公司工作人员。 原告霍丹丹诉被告晋城市乾成商贸有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月16日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告霍丹丹及其委托代理人何庆军、高金平，被告晋城市乾成商贸有限公司的委托代理人成海亮均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告霍丹丹向本院提出诉讼请求：1、判令解除原、被告签订的《乾成美食广场档口租赁合同书》； 2、被告晋城市乾成商贸有限公司退还收取原告霍丹丹的入场费30000元、保证金30000元及装修款8216元； 3、被告晋城市乾成商贸有限公司返还原告霍丹丹营业款11155.18元； 4、本案诉讼费由被告晋城市乾成商贸有限公司承担。 事实和理由：我和被告于2016年8月30日签订《乾成美食广场档口租赁合同书》，约定被告晋城市乾成商贸有限公司将位于美食广场9号档口租赁给我经营，租赁期为自2016年8月30日至2019年8月30日止，营业款由被告晋城市乾成商贸有限公司统一收款，按月结算，其应在每月1-5日向我结算营业款，我的销售额以被告晋城市乾成商贸有限公司收银记录为依据。 合同订立后，我按约向被告晋城市乾成商贸有限公司交纳入场费30000元、保证金30000元，美食城于2016年10月1日开始营业，依照约定，被告晋城市乾成商贸有限公司应于2016年11月1日开始向我结算2016年10月的营业款，但被告晋城市乾成商贸有限公司以种种理由拒绝结算，至2017年1月，被告晋城市乾成商贸有限公司始终未向我支付之前发生的营业款，经我多次催讨，被告晋城市乾成商贸有限公司在2017年2月份才返还部分营业款。 订立合同前，被告晋城市乾成商贸有限公司仅完成基础装修（装修费8216元），我自己出资才完成装修。 被告晋城市乾成商贸有限公司的上述行为构成严重违约并致使合同目的不能实现，故诉至法院。 被告晋城市乾成商贸有限公司辩称：1、我公司同意解除合同； 2、对原告霍丹丹诉请的入场费，合同上载明入场费30000元不予退还； 保证金30000元同意退还； 装修款是当时约定原告霍丹丹交钱，我们负责一装，按约定装修完成，二装由其自行按照自己的风格进行装修； 3、对营业款有异议，其主张的营业款属于全部营业款，我们按照合同有20%的扣点，不应返还，在2017年1月27日已返还17708.82元，剩余款项不是原告陈述的11518元。 本案的争议焦点为：原告霍丹丹所诉请的由被告晋城市乾成商贸有限公司返还入场费和装修款、营业款有无事实依据和法律依据？ 针对争议焦点，原告霍丹丹举证并陈述如下： 1、《乾成美食广场档口租赁合同书》，证明合同约定：租赁期限为2016年8月30日至2019年8月30日止，销售货款一月一结算，每月1日至5日被告晋城市乾成商贸有限公司向原告霍丹丹结算销售货款； 合同终止后35天内，如无消费者餐饮安全投诉及其他违约责任，保证金如数退还； 销售额以被告晋城市乾成商贸有限公司收银记录为依据。 被告晋城市乾成商贸有限公司对租赁物交付，使用的标准为应完成美食广场的相关设施，以达到档口正常使用标准，同时合同记载有档口工程结算明细表，证明工程总价，而防水等基础装修是被告晋城市乾成商贸有限公司的装修范围，款项由被告晋城市乾成商贸有限公司承担，基础装修款8216元，合同并未约定基础装修款由其承担。 合同同时约定入场费在合同期满，原告霍丹丹不再续约或者单方终止合同时候不予退还，现被告晋城市乾成商贸有限公司违约在先，因其违约导致合同无法继续履行，所以请求退还入场费。 被告晋城市乾成商贸有限公司经原告霍丹丹多次催要，从开业到2017年1月27日才返还了部分款项17708.82元，因为合同约定10月1日开始四个月内不进行20%扣点，故实际应该结算共计28864元。 被告晋城市乾成商贸有限公司的逾期返款使得原告霍丹丹资金断链无法经营。 2、收银员收款明细，证明自2016年10月1日起每个月该店面的销售金额，2016年10月的销售金额为14916元，11月的销售金额为5795元，12月的销售金额为7471元，2017年1月的销售金额是682元。 3、晋城市乾成商贸有限公司出具的收款收据，证明原告霍丹丹交纳入场费30000元，保证金30000元。 4、晋城市乾成商贸有限公司出具的收款收据，证明原告霍丹丹交纳装修款12027元,除8216元外的装修款已经退还了。 被告晋城市乾成商贸有限公司质证称：1、对原告霍丹丹提供的证据均无异议，但原告霍丹丹的销售额不是28864元，我公司计算的是28538.89元； 2、原告霍丹丹在2017年1月自己停止营业，属于单方终止合同，所以不应该退入场费，我公司推迟给原告霍丹丹营业款是因为关于返点合同里没有具体约定，不应按第五条第二款执行，我公司新的补充协议里有约定，我公司不可能不收任何利益让原告霍丹丹营业； 关于装修费，合同里约定的这些设施我公司已经提供完善，防水这些设施也没问题，都是正常使用的标准，认可砌墙的费用，其余不认可，都不是基础设施。 原告霍丹丹提供的工程结算表和我公司应提供的设施无关，所以应原告霍丹丹自己承担。 被告晋城市乾成商贸有限公司针对其反驳主张，提供证据并举证如下： 1、营业收入结算表，证明原告霍丹丹的营业数额为28538.89元。 2、《档口租赁合同》，被告晋城市乾成商贸有限公司主张原告霍丹丹提供的合同是第二份，我公司提供的是第一次签的，该合同第三条第四款规定可提取20%营业额。 原告霍丹丹质证称：新合同签订后，原来的合同已经作废； 营业收入结算表没有2017年1月的收入，上面有外卖收入302.89元，因此我要求将外卖收入计算进去，主张营业额应为29140.89元。 本院认为，被告晋城市乾成商贸有限公司所举《乾成美食广场档口租赁合同书》因系旧合同，在2016年8月30日双方签订新合同后，该合同自然失效，故本院不予采信。 原、被告所提供的其他证据均符合事实和法律规定，本院依法予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告霍丹丹与被告晋城市乾成商贸有限公司于2016年8月30日签订《乾成美食广场档口租赁合同书》，合同约定租赁期为3年，自2016年8月30日至2019年8月30日止，各档口销售货款一月一结算，如遇系统故障或不可抗因素，则结算周期向后顺延10天，甲方（本案被告）每月一日至五日向乙方（本案原告）结算销售货款（遇节假日、政府等重大变革向后顺延）； 乙方签订该合同时，需缴纳餐饮、食品质量保证金、服务质量保证金、设施设备保证金，合同终止后35天内，如无消费者餐饮安全投诉及其它违约责任，保证金如数退还（不计利息）； 乙方签订该合同时需缴纳入场费，入场费属于一次性缴纳，若合同到期乙方续签合同时将不再缴纳（合同期满乙方不再续约或单方提前终止合同，入场费不予退还）； 甲方每月从乙方销售额中提取20%作为甲方项目运营收益，项目运营开始阶段的宣传推广提升期四个月以后执行； 乙方销售额以甲方收银记录为依据； 甲方在兰花城四楼美食广场正式开业前完成煤气管道、排风管道、排水槽的施工及相关设施，以达到各档口正常使用标准； 甲方负责提供经营场地及基本配套设施，负责提供相应物业管理及公共设施的安装和维修； 甲方要保证水、电、天然气的来源供给及户外主题排污渠道的畅通，由于甲方的原因造成乙方不能正常营业（政府行为除外），甲方承担全部责任（甲方赔偿乙方500元）。 另查明，被告晋城市乾成商贸有限公司收取原告霍丹丹保证金30000元、入场费30000元、装修费12027元，对于装修费，被告晋城市乾成商贸有限公司将扣除8216元外的3811元，已全部退给原告霍丹丹。 原告霍丹丹从2016年10月至2017年1月的营业额为29220.89元，被告晋城市乾成商贸有限公司结算了17708.82元，剩余营业额均未向原告霍丹丹结算。 2017年1月7日，原告霍丹丹正式停止营业。 综上所述，本院认为，原告霍丹丹与被告晋城市乾成商贸有限公司签订的《乾成美食广场档口租赁合同书》，系双方真实意思表示，其内容不违反法律和行政法规的禁止性规定，为有效合同，合同双方均应按合同的约定享有权利并履行义务。 现原、被告均同意解除合同，本院依法予以准许； 被告晋城市乾成商贸有限公司自愿退还原告霍丹丹保证金30000元，本院依法予以确认。 根据《中华人民共和国合同法》第九十七条之规定，“合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失”。 第九十八条之规定：“合同的权利义务终止，不影响合同中结算和清理条款的效力”。 因此关于入场费，原、被告双方签订的《乾成美食广场档口租赁合同书》约定入场费属于一次性缴纳，合同期满乙方不再续约或单方提前终止合同的，入场费不予退还，但原告霍丹丹的提前终止是由于被告晋城市乾成商贸有限公司的违约行为导致的，故本院依法酌定，原告霍丹丹应依法向被告晋城市乾成商贸有限公司交纳从合同签订之日起至营业期间的5个月（按照商业习惯，合同至少为月签，故不满1个月的，按一个月计算）的入场费4166元（30000元÷36个月×5个月=4166元），剩余入场费25834元由被告晋城市乾成商贸有限公司退还给原告霍丹丹。 关于装修费，本院认为，《乾成美食广场档口租赁合同书》中的第七条约定：甲方在美食广场正式开业前完成煤气管道、排风管道、排水槽的施工及相关设施，以达到各档口正常使用标准。 因此，《档口工程结算明细表》中的防火门、内厨防水、电路项目、砌墙属于基础设施，此部分费用共计6208元，应当由被告晋城市乾成商贸有限公司退还给原告霍丹丹； 其他项目因各个档口的风格不同导致所装修的具体外观不同，且原告霍丹丹也没有确实、充分的证据证明其他项目属于基础设施，故本院依法不予支持。 关于营业款，《乾成美食广场档口租赁合同书》约定乙方销售额以甲方收银记录为依据，故对于原告霍丹丹的营业款应以被告晋城市乾成商贸有限公司提供的营业收入结算表为准，但该表没有显示原告霍丹丹2017年1月份的营业收入，因此对于原告霍丹丹2017年1月份的营业款认定以原告霍丹丹提供的证据为准，原告霍丹丹2016年10月至2017年1月的收入为29220.89元，但因原告霍丹丹在庭审中仅主张了29140.89元，故本院依法认定原告霍丹丹2016年10月至2017年1月的营业款为29140.89元； 因原、被告双方签订的《乾成美食广场档口租赁合同书》约定，扣率标准提取总营业额20%，项目运营开始阶段的宣传推广提升期四个月以后执行，故对于被告晋城市乾成商贸有限公司要求开始营业后的四个月内扣除20%的返点的主张，本院依法不予支持。 被告晋城市乾成商贸有限公司已向原告霍丹丹结算了17708.82元，现被告晋城市乾成商贸有限公司应当返还原告霍丹丹营业款11432.07元。 故依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十一条、第九十七条、第九十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条之规定，判决如下： 一、原告霍丹丹与被告晋城市乾成商贸有限公司自愿解除《乾成美食广场档口租赁合同书》。 被告晋城市乾成商贸有限公司于本判决生效后十日内一次性返还原告霍丹丹保证金、入场费、装修款、营业款共计73474.07元。 驳回原告霍丹丹的其他诉讼请求。 如果未能按本判决指定期限履行金钱给付义务，则应按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付因迟延履行产生的债务利息。 案件受理费1785元，原告霍丹丹承担107元，由被告焦晋城市乾成商贸有限公司承担1678元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于山西省晋城市中级人民法院。 审　判　长　金　洁 人民陪审员　张　丽 人民陪审员　蒋　莉 二〇一七年六月八日 法官　助理　常潞娜 书　记　员　李丽楠 