山西省平遥县峰岩煤焦集团二亩沟煤业有与叶应奎劳动合同纠纷一审民事判决书 山西省平遥县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)晋0728民初153号原告：山西省平遥县峰岩煤焦集团二亩沟煤业有 限公司。 法定代表人:王保选，该公司矿长。 委托诉讼代理人：梁辉智，男，山西卓轩律师事务所律师，委托权限为特别授权。 被告：叶应奎。 委托诉讼代理人：杨大海。 原告山西省平遥县峰岩煤焦集团二亩沟煤业有限公司诉被告叶应奎劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月24日受理后，依法组成合议庭，于2017年5月2日公开开庭进行了审理。 原告山西省平遥县峰岩煤焦集团二亩沟煤业有限公司之委托代理人梁辉智，被告叶应奎及其委托代理人杨大海到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告山西省平遥县峰岩煤焦集团二亩沟煤业有限公司诉称，请求被告享受之工伤保险待遇应按2015年缴费工资3265元计，被告住院期间护理费不应再计，案件受理费由被告承担。 事实与理由：平遥县劳动争议仲裁委员会作出之平劳仲裁字（2016）39号仲裁裁决书按被告受伤前12个月的社平工资每月4081元有误，被告受伤前参保缴费工资为每月3265元。 因此被告享受之工伤保险待遇应按其参保缴费工资计。 被告工伤住院医治期间，其护理人员是原告支付酬金为被告提供，故该住院期间的护理费不应再计。 被告叶应奎辩称，原告诉被告无道理。 被告于2015年1月19日到原告处上班，于2015年12月5日在井下上班过程中被矿石砸伤，事实清楚。 2016年6月2日晋中市人力资源和社会保障局对被告作出工伤认定，2016年8月30日，又经晋中市劳动能力鉴定委员会鉴定为六级伤残。 平遥县劳动争议仲裁委员会有权仲裁，裁决对错是平遥县劳动争议仲裁委员会的责任，原告认为裁决错了，被告应该为平遥县劳动争议仲裁委员会，此案被告叶应奎不应该承担责任。 本院经审理查明，被告于2015年1月19日到原告处上班，2015年5月份左右，原告方停业，被告离职； 2015年11月，被告又回原告单位上班，2015年12月5日，被告在原告单位井下上班过程中被矿石砸伤，数日后，原告方向平遥县工伤保险中心为被告等该单位职工缴纳了当月的工伤保险，后又为被告等该单位职工缴纳了2016年1月份和2月份的工伤保险，核准缴费工资（基数）月为3265元。 2015年12月份前，原告方未为被告缴纳工伤保险。 被告住医院治疗103天，住院治疗期间，除被告妻子曹某某护理被告外，原告方还雇请社会护工为被告护理13天，原告方支付该护工报酬2340元； 被告方住院所产生的医疗花费均由原告方支付。 2016年6月2日被告经晋中市人力资源和社会保障局作出工伤认定； 2016年8与30日，被告经晋中市劳动能力鉴定委员会鉴定为六级伤残。 2017年1月12日，平遥县劳动争议仲裁委员会作出平劳仲裁字【2016】39号仲裁裁决书，裁决一、解除双方的劳动关系，二、由被申请人（原告）支付申请人（被告）一次性伤残补助金65296元，一次性工伤医疗补助金134673元，一次性伤残就业补助金85701元。 三、由被申请人支付申请人护理费11595.6元，停工留薪期工资14682.2元。 上述事实，有原、被告双方陈述及原告方提供的仲裁裁决书1份、支出护理费收据1份、2015年12月份、2016年1月份2份三个月原告方职工参保人员花名表3份在卷为证。 本院认为，本案中，被告在原告单位上班期间于2015年12月5日在工作中被矿石砸伤，数日后，原告方才向平遥县工伤保险中心为被告等该单位职工缴纳了当月的工伤保险，原告方所诉被告缴费月工资3265元是被告受伤后的参保缴费工资，并非《工伤保险条例》第六十四条规定的工伤职工因工作遭受事故伤害或者患职业病前12个月平均月缴费工资，故原告起诉请求被告享受之工伤保险待遇应按2015年缴费工资3265元计于法有据。 审理中，被告称该在原告单位上班期间月工资为5400多元，但该未能举证，原告方也未能提供被告实际领取工资数额的证据，故平遥县劳动争议仲裁委员会以被告受伤前12个月社平工资4081元/月计算被告各项赔偿金合理，本院予以采信，审理中，原告要求被告的护理费应减去该单位雇请社会雇工为被告护理的13天，按90天计，被告表示同意，本院照准。 原、被告双方也均同意解除劳动关系，本院予以认可。 据此，依据《工伤保险条例》第三十三条、第三十六条、第六十二条，《山西省实施〈工伤保险条例〉试行办法》第六条、第二十一条之规定，裁决如下： 一、解除原、被告之间的劳动关系。 二、由原告支付被告一次性伤残补助金65296元，一次性工伤医疗补助金134673元，一次性伤残就业补助金85701元。 三、由原告支付被告住院期间护理费9108元，住院期间停工留薪工资14011元。 四、驳回原告其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出付本，上诉于山西省晋中市中级人民法院。 审　判　长　　赵家启 人民陪审员　　李月爱 人民陪审员　　李玉彬 二〇一七年五月二十六日 书　记　员　　杨晓丽 