梁大飞与杨永芳租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省弥勒市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2504民初2402号原告：梁大飞，女，1964年12月29日出生，汉族，居民，住弥勒市。 被告：杨永芳，男，1995年12月20日出生，彝族，住弥勒市。 原告梁大飞与被告杨永芳租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案原告梁大飞到庭参加诉讼。 被告杨永芳经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 梁大飞向本院提出诉讼请求：1.请求判决被告支付欠原告的房租、水电费共计6550元； 2.请求判决被告以本金6550元按中国人民银行同类贷款利率计算支付原告自2017年10月27日至还清欠款之日止的利息； 3.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告系房屋出租人，被告系房屋承租人。 2015年被告向原告承租房屋（两室一厅一厨一卫）居住，租金为600/月，水电费按实际用量另外计算，费用按月支付。 开始被告尚能按时支付，后被告以暂时没钱为由开始拖欠租金。 后经结算，被告共欠原告房租、水电费6550元。 2016年10月25日被告出具欠条交由原告收执，承诺每月支付原告1200元。 后被告并未按欠条上的约定支付原告租金，原告多次催要未果。 为此向人民法院起诉，请求支持原告的诉讼请求。 杨永芳未作答辩。 诉讼中，原告为证实自己的主张和支持其诉讼请求，向本院提供如下证据：欠条1份，欲证实被告欠原告房租、水电费共计6550元。 被告未向本院提供证据，也未到庭发表质证意见。 本院认为，原告提供的证据能证实其欲证实的事实，予以确认。 本院经审理认定事实如下：被告向原告承租房屋。 2016年10月25日，被告出具欠条交由原告收执。 欠条载明“今欠房东梁大飞房租即水电费共计6550元（陆仟伍佰伍拾元整）分期每月1200元（壹仟贰佰元整）直到付清为止”，欠款人处有被告的签名、按印。 本院认为，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 承租人应当按照约定的期限支付租金。 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包含合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。 本案中，被告向原告承租房屋，原告将房屋出租给被告使用，被告应向原告支付租赁。 被告在拖欠原告租金后以出具欠条的形式约定支付租金，其应按照欠条载明的期间履行支付租金的义务。 因被告现仍未支付租金给原告造成损失，原告主张以本金6550元按中国人民银行同类贷款利率计算支付原告自2017年10月27日至还清欠款之日止的利息的诉讼请求，予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百一十二条、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 由被告杨永芳于判决生效之日起二日内一次性支付原告梁大飞6550元； 并以本金6550元按中国人民银行同类贷款利率计算支付自2017年10月27日起至清偿之日止的利息。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取计25元，由被告杨永芳负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省红河哈尼族彝族自治州中级人民法院。 审判员　　李治平 二〇一八年一月三日 书记员　　任志梅 