文春生与佛山市中鸿酒店投资有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初13674号 原告：文春生，男，汉族，1961年12月6日出生，住湖南省祁阳县。 被告：佛山市中鸿酒店投资有限公司，住所地：广东省佛山市南海区，营业执照：914406056844141586。 法定代表人：欧柏。 本院于2017年9月5日受理了原告文春生与被告佛山市中鸿酒店投资有限公司劳动合同纠纷一案，依法适用普通程序于同年12月25日公开开庭进行了审理。 原告文春生本人到庭参加了诉讼，被告佛山市中鸿酒店投资有限公司经本院公告送达传票传唤拒绝到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告于2015年8月12日进入被告处，从事生活区管理工作，双方没有签订劳动合同，工资待遇为月薪3600元,被告通过银行转账发放工资。 被告于2017年8月10日出具《离职证明》，证实由于被告经营不善而停止经营，无法安排原告工作。 原告于2017年7月11日申请劳动仲裁，佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会予以受理，并于2017年8月9日开庭审理。 后该仲裁委员会只裁决被告支付2017年5月至7月的工资，没有支持原告的经济补偿金请求。 原告为此提起诉讼，请求判决被告支付：1.2017年5月至7月工资10800元； 2.2015年8月至2017年7月经济补偿金10800元。 被告没有答辩，亦没有提交证据。 诉讼中，原告举证如下： 1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料（各1份，原件），证明原、被告的诉讼主体资格。 2.佛南劳人仲案字[2017]1875号仲裁裁决书（1份，原件），证明本案已经过劳动仲裁的前置程序。 3.离职证明（1份，原件），证明原告的离职时间是2017年7月底。 4.中国农业银行个人明细对账单（1份，原件），证明原告的工资发放情况。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对原告提出的诉讼请求进行抗辩和对原告的举证进行质证和辩证的权利。 本院经审查后认为，原告的举证1-4，来源合法、内容客观真实，且被告并未到庭反驳或举证推翻，为此，本院均予以采信。 根据本院采信的证据及原告的陈述，本院查明如下事实： 原告曾于2017年7月11日作为申请人以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付2017年5月至7月工资10800元及经济补偿金10800元。 原告在仲裁时提交了加盖有被告工程专用章的《在职人员证明》，显示原告职位为后勤管理，入职时间为2015年8月12日，月工资为3600元。 仲裁委员会于2017年8月22日作出佛南劳人仲案字［2017］1875号仲裁裁决书，裁决被告支付原告2017年5月至7月工资10800元，驳回原告的其他仲裁请求。 另查1，被告于2017年8月10日出具《离职证明》，显示“文春生属于我公司员工，性别：男…… 从事工程后勤工作，从2015年8月12日进入公司上班，由于本公司经营方面原因，于2017年7月30日停止经营，无法安排公司员工的工作，未发工资和相关的经济补偿（根据劳动合同法办理），因未签订相关保密协议，遵从自由择业”。 另查2，原告在庭审时陈述原告在被告位于里水镇沙涌在建华美达酒店工地负责后勤管理工作，工资是满勤3600元/月，工作时间8点上班，5点下班，每月上班30天/31天，没有休假。 该工地在2017年5月左右停工，原告受总经理庄磊的安排在5月后一直在工地看管，没有具体的工作，只是留守工地。 本院认为，关于原告的诉讼请求是否合法合理的问题，具体分析如下： 1.关于2017年5月至7月工资的问题。 仲裁委员会裁决被告支付原告2017年5月至7月工资10800元，原告虽然提起诉讼，但同样请求被告支付上述工资10800元，而被告没有起诉，视为服裁，故被告应如数向原告支付2017年5月至7月工资10800元。 2.关于解除劳动关系经济补偿金的问题。 原告主张是被告工地停工无法安排原告工作，原告才离职。 而被告亦出具《离职证明》，确认“由于本公司经营方面原因，于2017年7月30日停止经营，无法安排公司员工的工作，未发工资和相关的经济补偿（根据劳动合同法办理），因未签订相关保密协议，遵从自由择业”。 由此可见，确实是由于被告决定停止经营而导致双方劳动关系解除，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条的规定，被告依法应当向原告支付经济补偿金。 原告于2015年8月12日入职，至2017年7月30日止在被告处工作满一年半未满两年，被告应按双方约定的月工资标准3600元支付解除劳动关系经济补偿金7200元（3600元/月×2个月）。 原告超出本院支持的经济补偿金请求，缺乏依据，本院予以驳回。 综上，被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院根据现有证据和查明的事实依法作出缺席判决。 依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，本案判决如下： 一、被告佛山市中鸿酒店投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告文春生支付2017年5月至7月工资10800元。 二、被告佛山市中鸿酒店投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告文春生支付解除劳动关系经济补偿金7200元。 三、驳回原告文春生的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免收受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审　判　长　　黄小间 人民陪审员　　卢淑霞 人民陪审员　　彭映辉 二〇一七年十二月二十九日 书　记　员　　陈永琪 