乔某某与周某某、乔某继承纠纷一审民事判决书 襄阳市樊城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0606民初49号原告：乔某某，女，2003年6月11日出生，汉族，现住襄阳市樊城区。 法定代理人：张某某（系乔某某母亲），1973年7月17日出生，清洁工，现住襄阳市樊城区。 委托诉讼代理人：金永保，湖北杰伟律师事务所律师，一般代理。 被告：周某某，女，1947年10月22日出生，汉族，现住襄阳市樊城区。 被告：乔某，男，1977年9月3日出生，汉族，现住襄阳市樊城区。 二被告共同委托诉讼代理人：邓鹏，湖北高见律师事务所律师，一般代理。 原告乔某某诉被告周某某、乔某继承纠纷一案，本院于2017年1月4日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员苏强独任审理，于2017年3月24日公开开庭进行了审理。 原告乔某某的法定代理人及委托诉讼代理人金永保，被告周某某、乔某及其委托诉讼代理人邓鹏到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告乔某某向本院提出诉讼请求：1.请求依法分割爷爷死亡后遗留的房屋补偿款约10万元，银行存款3万元及丧葬补偿费1万元； 2.诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2006年9月10日，原告父亲乔1意外死亡。 2009年下半年，原告爷爷乔某1因病去世，留下房屋一套及银行存款若干，还有丧葬费补偿款3万元，上述遗产至今没有分割。 现爷爷乔某1遗留的位于襄阳市樊城区杜甫巷市第一针织厂家属院2号楼2单元4层右室房屋即将拆迁。 依据相关法律规定，原告父亲先于原告爷爷死亡，原告享有代位继承全。 现诉至法院，请求判如所请。 被告周某某、乔某辩称：1.本案被继承人乔某1于2010年2月25日去世，生前遗留有的位于樊城区杜甫巷市第一针织厂家属院2号楼2单元4层右室房屋系周某某单位房改房，系乔某1与周某某夫妻共同财产，其中一半应属于周某某个人财产，剩余一半为遗产，由周某某、乔1、乔某三人分配； 2.被继承人无银行存款，丧葬费不属于继承法所规定的的继承范围，不能作为遗产继承； 3.2016年7月27日，周某某与襄阳市樊城区住房和城乡建设局签订《襄阳市国有土地上房屋征收货币补偿协议》约定，房屋补偿金额为419300元，其他部分系被征收人积极签订协议所给予的奖励，奖励部分不属于房屋本身价值，不应作为遗产继承。 故作为遗产继承部分为209050.2元； 4.2006年9月10日，被继承人乔某1大儿子乔1意外身亡，此后一直由乔某照顾二老生活。 2009年乔某1因脑溢血住院，乔某出钱出力，尽了主要赡养义务，应当多分配遗产； 5.答辩人周某某年逾七十，体弱多病，与被继承人乔某1共同生活几十年，对被继承人照顾，应多分配； 6.原告乔某某从一岁起即与答辩人周某某共同生活，由周某某照顾，为维护未成年人合法权益，希望代乔某某年满十八周岁再分割遗产。 经审理查明，被继承人乔某1与被告周某某育有二子，大儿子乔1，二儿子乔某。 乔1与张某某系夫妻关系，于2003年6月11日生育原告乔某某。 2006年9月10日，乔1去世。 2010年2月25日，被继承人乔某1去世。 2002年3月8日，被告周某某与襄樊亚奇针织股份有限公司签订“襄樊市职工购买标准价住房过渡到成本价售房协议书”，购买位于樊城区建设路杜甫巷1栋2单元4层1号房屋（房产证号为：樊城区00026601号）。 2016年7月27日，周某某与襄阳市樊城区住房和城乡建设局签订《襄阳市国有土地上房屋征收货币补偿协议》，约定：被征收房屋所有权证号为：00026601号，经认定为合法建筑面积的住宅补偿金额419300元； 经认定合法建筑面积住宅分时限段签约奖励金额62895.06元； 搬家补助800元； 装修、装饰补偿金额13650元； 附属物补偿费1520元； 搬迁时限奖励7000元； 前15个工作日签约奖励10000元，装饰、装修奖励40005元； 物业服务费奖励5040元，其他补偿2500元； 合计562710元。 该款项已于2016年11月11日被周某某领取。 另查明，被告周某某年迈体弱，乔1去世后，张某某与乔某某一直随被告周某某居住至2016年2月份。 本院认为，位于樊城区建设路杜甫巷1栋2单元4层1号房屋系被告周某某与被继承人乔某1夫妻共同财产。 被继承人乔某1去世后，被告周某某、乔某及乔1作为继承人，对该房屋均有继承权。 而乔1先于被继承人乔某1去世，原告乔某某作为乔1的继承人，有权代位继承乔1应得的份额。 现该房屋已被征收，征迁补偿款，应当作为遗产在继承人之间分配。 故对原告要求继承该房屋征迁补偿款的请求，本院予以支持。 通过庭审查明可知，诉争房屋征迁补偿金额包括，房屋补偿款419300元，奖励部分143410元，合计562710元。 奖励部分系房屋征收部门对被征迁房屋里居住人员的奖励，应属于被征迁房屋内居住人员共同所有。 原告若认为该部分应当分割，可另行主张权利，本案对此不予处理。 关于房屋征迁款的分配问题，诉争房屋系被告周某某与被继承人夫妻共同财产，有50％即209650元属于被告周某某个人财产。 剩余50％，应在继承人即原告乔某某、被告周某某、被告乔某之间平均分配，即各自分得69883元。 关于被告周某某及乔某辩称其对被继承人照顾较多，且被告周某某体弱，应于多分问题。 原告乔某某系代位继承其父亲乔1应于继承的份额，乔某某作为未成年人，其合法权益更应得到保护。 因此，本院认为该遗产在被继承人之间平均分配更妥当。 故对二被告上述辩称，本院不予采信。 关于原告诉称，请求分配被继承人遗留存款3万及丧葬费1万元问题，原告并未举证证明，故对其请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十一条、第二十六条之规定，判决如下：一、被告周某某于本判决生效之日起十日内，向原告乔某某支付房屋征迁补偿款69883元； 二、驳回原告乔某某的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3100元，减半收取计1550元，由原告乔某某负担776元，被告周某某、乔某负担774元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，预交上诉案件受理费，款汇至湖北省襄阳市中级人民法院，开户银行：中国农业银行襄阳万山支行，户名：湖北省襄阳市中级人民法院，账号：17451701040003656。 上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　苏　强 二〇一七年三月二十八日 书记员　祝丽娜 