泰宏建设发展有限公司与张宏斌劳动合同纠纷一审民事判决书 四川省巴中市巴州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1902民初2135号 原告：泰宏建设发展有限公司，地址：郑州市金水区园田路25号。 法定代表人：秦炳富，男，汉族，生于1979年,住址河南省郑州市惠济区。 委托代理人：张斌，男，北京商伴律师事务所律师。 被告：张宏斌，男，汉族，生于1971年，居民，住址四川省资中县。 委托代理人：袁瑗，四川高维律师事务所律师。 委托代理人：徐荣兰，四川高维律师事务所律师。 原告泰宏建设有限公司（以下简称”泰宏建司”）诉张宏斌劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员ＸＸ志适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告泰宏建司委托代理人张斌，被告张宏斌及其委托代理人袁瑗到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：巴州区人事争议仲裁委员以每月6000元为标准计算应付工资、以每月5200元为标准计算经济补偿款。 我认为巴州区劳动争议仲裁委员会对应付工资及经济补偿金计算错误，张宏斌的应付工资和经济补偿金的计算基数应为其基本工资，不应当包括综合保险800元、通讯费300元、综合补助600元、月考核800元在内的各项补助费用，故，提出如下诉讼请求：1、判令撤销巴州区劳动人仲案[2017]10号仲裁裁决，以每月3500元为计算标准，支付张宏斌工资10500元，经济补偿金12250元，共计22750元； 2、判令本案诉讼费由被告承担。 被告辩称：1、《劳动合同法实施条例》第二十七条明确规定，工资包括计时和计件工资以及奖金，津贴和补贴等货币收入； 2、原告所称的工资是他们自行划分的，没有法律依据。 其中，（1）通讯费和综合补助属于法定工资范畴； （2）关于月考核原告方没有进行举证，月考核应该包括标注及考核结果，被告每月都领了100%的考核工资，考核制度是在2016年5月份实施的，考核是根据被告的平时工作表现等综合认定； （3）原告与许发平、康志毅等三人进行结算，结算说明原告认可三部分补贴加起的总和。 故，请求法庭驳回原告诉讼请求。 经审理查明：2012年7月10日，被告张宏斌到原告泰宏公司任项目安全员，2015年12月，被告张宏斌离职。 双方没有签订书面劳动合同，没有参加社会保险。 2014年至2015年度《巴中市中心医院第二医疗区门诊科技大楼、住院大楼工程工资表》载明，被告每月基本工资3500元人民币，综合保险800元人民币，通讯费300元人民币，综合补助600元人民币，月考核800元人民币，合计6000元人民币。 2017年1月25日，原告支付被告2015年8月、9月工资12000元。 同时查明，2017年2月21日原、被告双方因工资、失业保险、经济补偿金等发生争议向巴中市巴州区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，巴中市巴州区劳动人事争议仲裁委员会2017年5月2日作出巴区劳人仲案[2017]10号仲裁裁决书，裁定原告泰宏公司应支付被告张宏斌工资共计18000.00元，经济补偿金18200.00元。 2017年6月13日，原告泰宏公司以巴区劳人仲案[2017]10号仲裁裁决书工资计算标准错误为由，不服该仲裁裁决，故而诉至本院。 上述事实，有原告的陈述，被告的答辩； 有原告的营业执照、被告的身份信息，巴区劳人仲案[2017]10号仲裁裁决书，施工公告牌照片，泰宏公司关于”巴中市中心医院”项目部函及通讯录，交易明细，个人活期账户交易明细，民工工资支付表以及本案庭审笔录在卷佐证。 本案事实清楚，证据充分。 足以认定。 本院认为：本案中，原、被告双方对事实部分均无异议，争议的焦点在于工资和经济补偿金的计算标准。 原告泰宏建司认为，应付工资和经济补偿金的计算基数均应为劳动者每月的应得工资。 综合保险、通讯费、综合补助、月考核均不属于劳动者应得工资。 因此，应以3500元/月计算被告张斌应得工资和经济补偿金。 被告张斌认为，工资及经济补偿金的计算标准应当以劳动者每月实际领取的金额为准。 本院认为，月考核属于对劳动者完成或超额完成工作后企业给予的奖励，具有奖金的性质，原告未举证证明被告张斌存在考核不合格的情形； 被告按月领取的通讯费、综合补助，原告泰宏建司未举证证明综合补助所包含的具体项目，泰宏公司已按月将通讯费、综合补助作为工资组成部分放给被告张斌，故本院认定通讯费、综合补助也应属于工资的组成部分。 根据前述说理、2014年至2015年度《巴中市中心医院第二医疗区门诊科技大楼、住院大楼工程工资表》记载的被告每月工资组成、2017年1月25日，原告支付被告2015年8月、9月工资12000元等情况，对原告泰宏公司要求以3500元/月为计算标准支付被告工资的诉请，本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条”劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币收入… ”和财政部《关于企业加强职工福利费财务管理的通知》第二条”企业为职工提供的交通、住房、通讯待遇，已经实行货币化改革的，按月按标准发放或支付的住房补贴、交通补贴或者车改补贴、通讯补贴，应当纳入职工工资总额… ”之规定，巴区劳人仲案[2017]10号仲裁裁决书将被告每个月的工作标准认定为6000元、将除综合保险外的基本工资、综合补助、通讯费、月考核收入共计5200元作为经济补偿金的计算标准并无不妥。 据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条之规定，判决如下： 一、驳回原告泰宏建设发展有限公司请求撤销巴中市巴州区劳动人仲案[2017]10号仲裁裁决的诉讼请求； 二、由原告泰宏建设发展有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告工资18000元，经济补偿金18200元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费10元，减半收取5元，由原告泰宏建设发展有限公司负担。 如不服本判决,可以在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人或者代表人的人数提出副本,上诉于四川省巴中市中级人民法院。 审判员　　ＸＸ志 二〇一七年八月二十三日 书记员　　赵新华 