郎某1、张某与梁某、郎某2继承纠纷一审民事判决书 河南省沁阳市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0882民初2009号 原告：郎某1，男，1977年3月24日出生，汉族，住沁阳市。 原告：张某，女，1974年9月4日出生，汉族，住沁阳市。 二原告的委托诉讼代理人：付立华，河南顺飞律师事务所律师。 被告：梁某，女，1949年2月27日出生，汉族，住沁阳市。 被告：郎某2，女，1978年9月7日出生，汉族，住沁阳市。 原告郎某1、张某诉被告梁某、郎某2为继承纠纷一案，本院于2017年7月11日立案后，依法适用简易程序公开进行审理。 审理过程中，发现本案不宜适用简易程序，依法裁定转为普通程序，公开开庭进行了审理，原告郎某1及原告郎某1、张某的委托诉讼代理人付立华，被告梁某、郎某2到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郎某1、张某向本院提出诉讼请求：1、原被告平均分割原告父亲名下存款3504.37元。 2、原被告平均分割梁某名下存款4188.66元的一半即2094.33元。 事实和理由：原告父母于1979年离婚后，原告的母亲携年幼的女儿张某再婚，被告梁某携年幼的养女郎某2与原告父亲郎兆元再婚。 年幼的原告只能随祖母共同生活直至成人，故原告郎某1并未与被告梁某形成法律意义上的继母子关系。 原告父亲在本乡学校任教数十年，再婚后未生育，唯有原告这个独生子。 原告郎某1于1997年7月学校毕业后也被分配在本乡中学任教，与父亲感情深厚。 原告父亲于2014年患病，曾先后在本市及郑州等地五次住院治疗，期间的护理、筹措交纳大部分医疗费用，直至父亲于2015年5月15日去世的后事料理等，全是由原告郎某1操持办理。 父亲刚刚下葬，被告梁某当着办丧事的人及亲戚朋友的面向原告郎某1要了2000元做生活费，随后不久恶人先告状，以分割乡下、市区两地房产、车辆、医疗报销、抚恤金及丧葬费、赡养等诉求将原告郎某1起诉到法院，造成原告父亲和原告两代人在老家创下的财产以及医疗报销、抚恤金等，基本上全部落入被告梁某一人之手。 基于原告父亲一生从事教育事业，既有稳定的工资收入，又多年经营商品零售生意，并多次成功签订造纸设备合同，而家庭支出规律有限，无疑在银行遗留有不少存款，因两原告太咽不下这口气，故对原告父亲生前以其个人名义和以被告梁某的名义在银行的存款，依法提起继承诉讼，请判如所请。 被告梁某辩称，郎兆元2015年5月15日去世，郎兆元去世后，在其名下没有存款，后来其五月份发的工资2000多元，被告梁某予以支取并用于生活支出。 郎兆元去世时，被告梁某名下没有任何存款。 被告郎某2辩称，被告郎某2不知道情况，被告郎某2相信自己母亲说的话。 当事人围绕诉讼请求，原告申请本院调取了郎兆元、梁某2015年5月15日以后在沁阳市农村信用合作联社、中国邮政储蓄银行沁阳市支行的存取款交易明细。 被告梁某提交了郎兆元的工资存折，本院组织当事人进行了质证，当事人对上述证据均无异议，本院予以认定并在卷佐证。 依据当事人陈述和经本院审查确认的证据，本院认定事实如下：被告梁某与二原告父亲郎兆元于××××年结婚，二人均系再婚，二人再婚后郎兆元带子郎某1，被告梁某带女郎某2，四人组成家庭共同生活。 原告张某随其母亲生活。 郎兆元与梁某再婚前家有东厢房三间，再婚后二人分别于1985年、1988年盖上房三间、街房三间（平房带门楼）。 ××××年原告郎某1与杨俊霞结婚，2010年4月4日郎某1、杨俊霞购买清华御景园小区16号楼1单元4层东401号房，2011年5月5日办理房产登记，产权登记在杨俊霞名下。 2010年8月2日郎某1购买轿车一辆，同年9月4日进行车辆登记，车辆登记在郎某1名下。 2014年10月5日至2014年12月2日郎兆元因病住院治疗期间支出的医疗费，医保中心报销48258.41元转至郎兆元农行账上，被郎某1取走。 ××保险报销3886.79元在医保中心账面未领。 郎兆元2015年5月15日去世，郎兆元生前系退休教师。 郎兆元去世后，相关部门发放一次性抚恤金32409元、丧葬费5000元、补发工资2800元，均在财政账户上存放。 原被告为报销的医疗费、抚恤金分割、遗产的继承问题发生争执。 梁某于2015年8月13日诉至本院，本院于2016年2月25日作出（2015）沁民王曲初字第00197号民事判决书，对争议的医疗费报销款、抚恤金、房产等财产作出了四项判决内容。 郎某1不服判决提出上诉，焦作市中级人民法院于2016年6月17日作出（2016）豫08民终1074号民事判决书，判决：1、维持沁阳市人民法院（2015）沁民王曲初字第00197号民事判决的第一条、第二条、第四条及诉讼费部分，撤销第三条； 2、郎某1应在本判决生效之日起十五日内给付梁某医疗费报销款29849元； 3、双方争执院中的街房大门，任何一方不得妨碍对方的出入通行。 判决生效后，二原告认为，其父亲死亡时在其父亲和梁某名下应有不少存款，于2017年7月11日诉至本院要求分割，并申请本院进行查询，经查询，郎兆元2015年5月15日去世时，郎兆元工资存折余额为610.42元，郎兆元去世后的5月26日又发工资2893元，梁某于2015年5月25日支取610元，同年5月31日支取2890元。 梁某称其支取的上述款项已经用于平时生活支出。 在郎兆元去世时，梁某名下农保收入余额4174.26元，另一账户余额为9元。 此为本案事实。 本院认为，首先，关于本案中双方诉争银行存款属遗产数额的确定。 在郎兆元死亡时，在郎兆元名下工资收入3503.42和在梁某名下的农保收入及其他存款账户余额，均应属夫妻共同财产，在郎兆元死亡时，应先分出一半作为梁某的个人财产，剩余的一半作为死者的遗产进行分割，因此本案中双方争议的银行存款共计7686.68元中的一半即3843.34元应属郎兆元的遗产。 其次，本案中双方诉争银行存款如何分割。 《中华人民共和国继承法》第十三条规定，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 本案中，被告梁某为农村妇女，已经六十多岁，根据上述规定精神，分配遗产时应当予以照顾。 结合本案诉争的属郎兆元遗产的银行存款仅不到4000元，因此二原告不应再参与分割。 依据《中华人民共和国继承法》第十三条规定，判决如下： 驳回原告郎某1、张某的诉讼请求。 案件受理费50元，由原告郎某1、张某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于焦作市中级人民法院。 审　判　长　　刘刑军 代理审判员　　黄艳萍 人民陪审员　　邹小军 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　　张亚利 bull bull 