周乐乐与周锁法侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省三门峡市陕州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1203民初51号 原告：周乐乐，男，1991年2月20日出生，汉族，住河南省三门峡市陕州区。 委托诉讼代理人：卢增锁，系三门峡市陕州区法律服务所法律工作者。 代理权限为特别授权。 被告：周锁法，男，1941年2月5日出生，汉族，住河南省三门峡市陕州区。 委托诉讼代理人：李战，系三门峡市老年协会法律服务中心法律顾问。 代理权限为特别授权。 原告周乐乐诉被告周锁法侵权责任纠纷一案。 本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告委托诉讼代理人卢增锁、被告周锁法及委托诉讼代理人李战均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称：2014年10月份，原告与其母兰玉梅在柳沟村××一块公共荒坡上为原告奶奶提前修建一座砖箍墓。 此墓位于本村被告周锁法之妻坟墓右侧上方约8米左右,被告确认为原告奶奶空墓在其妻墓右上方，抢占了风水，2016年2月11日，被告雇人把原告奶奶的空墓损坏，以此逼迫原告将其奶奶空墓转移别处。 原告随后向三门峡市陕州区西李村乡派出所报警，要求被告修复空墓。 过了几天，被告再次雇来挖掘机将原告奶奶的空墓彻底捣毁。 2016年2月19日，原告再次报警，经查证，被告周锁法对捣毁空墓的行为也供认不讳。 陕州区公安局西李村乡派出所对被告做出拘留十日的行政处罚，但因被告年过70，故不予执行。 现原告提起诉讼，请求法院依法判令被告周锁法对损毁原告奶奶的空墓恢复原状； 赔偿原告奶奶建坟损失3600元及原告和母亲兰玉梅为之主持权利的误工费、车旅费、精神损失费，共计8000元； 诉讼费由被告承担。 被告辩称：一、为活人修建墓地是违法行为，不能恢复原状。 《河南省殡葬管理办法》第二十七条规定“禁止为活人建墓”。 提前为活着的人建坟墓是一种奢侈表现，浪费土地资源，是法律、法规所严格禁止的； 二、坟墓建造在长辈墓头上，违反了公序良俗。 其祖母墓穴建造在周锁法之妻的坟头上，破坏了规矩，违背了公序良俗和社会公德； 三、毁损了长辈坟墓，是一种侵害行为。 周乐乐母亲兰玉梅在施工中，将周锁法之妻墓头挖了两个大坑，不利于死者遗骨保存，对死者人格利益侵犯。 最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第三条规定，非法利用、损害遗体、遗骨，或者以违背社会公共利益、社会公德的其他方式侵害遗体、遗骨，其近亲属遭受精神痛苦的，侵权人应当承担精神损害赔偿责任； 四、周乐乐不具有原告主体资格。 为活人建墓一事，是周乐乐母亲兰玉梅一手策划和主持的。 周乐乐作为原告不适。 综上，为维护公民的合法权益和死者尊严，请求法院依法驳回原告周乐乐的诉讼请求。 经本院审理查明：2014年10月份，原告与其母兰玉梅在陕州区西李村乡××村周家坟地共同为原告祖母（健在）修建一座空墓，该空墓所建位置在被告周锁法之妻（已故）坟墓的西北角，周锁法的辈分长于原告祖母的辈分，被告周锁法认为原告祖母的空墓不应建长辈的坟头上，违背公序良俗。 2016年12月11日，被告周锁法雇人先将原告祖母空墓挖了一个洞，而后再次将原告祖母的空墓彻底损毁，原告报警后，三门峡市陕州区西李村乡派出所委托三门峡市陕州区价格认证中心对损毁坟进行评估，损毁评估价值为3600元。 因该案涉及法律和民俗矛盾，公安机关召集村中有威望的老者参加座谈会，并对双方进行调解，但未能达成一致意见。 2016年3月15日，三门峡市陕州区公安局作出陕公（李）刑罚决字[2016]0033号行政处罚决定书，对被告周锁法故意损毁公私财物处以行政拘留十日，因周锁法年满75周岁，故依法不予执行。 原告母亲兰玉梅对该行政处罚决定书不服，提起行政复议。 三门峡市陕州区人民政府予以维持。 此后双方因赔偿问题未能协商一致，原告提起诉讼。 请求法院依法处理。 审理中，原告变更诉讼请求，要求被告赔偿其建坟墓的损失3600元、交通费300元及精神抚慰金4100元，共计8000元，不再要求被告对毁损的坟墓恢复原状。 本院认为：行为人因过错侵犯他人民事权益的应当承担相应的侵权责任。 被告周锁法损毁原告祖母的空墓，其行为存在过错，应赔偿原告因此造成的损失，故原告请求被告赔偿其建造祖母坟墓的价值损失3600元的诉讼请求本院依法予以支持。 原告主张的交通费300元，因票据形式不合法，且原告未提交证据证实其支出的交通费与本案存在关联性，本院不予支持。 本案中，虽然被告的行为致人精神损害，但未造成严重后果，故原告请求赔偿其精神抚慰金4100元的诉讼请求，本院依法不予支持。 原告周乐乐为活人建墓违背《河南省殡葬管理办法》的相关规定，该违规行为应由行政机关予以处罚，并不妨碍被告周锁法的承担民事侵权责任。 原告祖母的空墓是否建在周锁法之妻的墓头上、是否违反公序良俗，被告周锁法并未提供相应证据予以证实，故本院无法予以认定。 被告主张原告周乐乐和其母亲兰玉梅毁损被告之妻坟墓的事实因无证据证实，本院不予采信。 故依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一款第（六）项、第十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条及《最高人民法院关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条第一款的规定判决如下： 被告周锁法在本判决书生效后十日内赔偿原告周乐乐3600元。 驳回原告周乐乐的其它诉讼请求。 如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费100元，由原高周乐乐、被告周锁法各负担50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于三门峡市中级人民法院。 审　判　长　　王国正 审　判　员　　李建成 人民陪审员　　冯　浩 二〇一七年六月二日 书　记　员　　齐嘉欣 