沈兰兰与湖北荆州农村商业银行股份有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省荆州市沙市区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1002民初30号 原告：沈兰兰，女，1970年5月2日出生，汉族，住荆州市，现住武汉市洪山区。 委托诉讼代理人：索绪明，湖北恒祥律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈敏，湖北恒祥律师事务所律师。 被告：湖北荆州农村商业银行股份有限公司，住所地：荆州市江津中路255号。 法定代表人：罗建祥，该公司董事长。 委托诉讼代理人：梅平，湖北昭信律师事务所律师。 委托诉讼代理人：彭长利，湖北昭信律师事务所律师。 原告沈兰兰诉被告湖北荆州农村商业银行股份有限公司（以下简称荆州农商行）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法向各被告送达了民事诉状副本、应诉通知书、举证通知书、开庭传票等法律文书。 本院依法组成合议庭分别于2017年8月25日、9月7日、11月10日公开开庭审理本案，原告沈兰兰及其委托诉讼代理人索绪明、陈敏，被告荆州农商行法定代表人罗建祥的委托诉讼代理人梅平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈兰兰诉称：2011年左右，原告因购房办理按揭贷款时，被银行方面告知其在被告处（前为荆州区农村信用合作联社）有不良贷款记录（共计本金149857元及利息逾期未还）。 经向贷款银行了解，原告发现以其名义的借款发生在2006年5月，相关贷款资料上并非原告本人签名，且原告也从未受到贷款银行发放的贷款。 后经贷款银行相关经办人进一步核实，原告名下所涉贷款系冒名贷款。 为此，原告书面向贷款银行要求解除不良贷款记录及出具无不良贷款记录证明的申请，多次要求贷款银行处理此事，但给原告造成经济损失。 被告在发放贷款时未进行认真审查，致原告名义被冒用，并导致个人信用报告出现不良征信记录，且拒不纠正，实属不当。 故请求法院判令：1、判令被告立即撤销原告名下贷款逾期的不良征信记录（2017年8月25日庭审中，原告该诉讼请求申请增加为：或更正不良贷款征信记录数据。 2、判令被告赔偿因此给原告造成的经济损失5万元； 3、本案的诉讼费、律师费等一切相关费用由被告承担。 被告荆州农商行答辩称：1、原告的诉求不能成立，原告的诉求如需要撤销或赔偿，首先应确认银行与原告之间的借贷关系是否应当撤销，否则没有前提，如果没有确认原告与农商银行之间借款合同的无效，其诉求不能成立。 2、是否为原告本人借款，当时涉及贷款开具了银行卡，是用原告的身份证开户的，原视频资料没有保存，原始开户底稿仍在，建议原告去银行核实开户底稿签名是谁，是否为原告本人，即使借款合同不是原告本人签署，但贷款进入了原告本人的账户，原告在此农商银行开具了账户，建议原告去核实账户真实性。 经审理查明：2006年5月28日，“沈兰兰”与原荆州区农村信用合作联社签订《最高额抵押担保借款合同》、《抵押担保借款合同》。 2006年6月5日16时11分04秒，“沈兰兰”以“422421700502002”身份证在原××××区农村信用合作联社申请开设1123844506-001-8账户，16时13分51秒该账户中存入1元，16时20分22秒该账户中存入150000元。 同日，“沈兰兰”向原××××区农村信用合作联社出具150000元借款凭证一张。 原告沈兰兰于2016年11月30日以其身份证422421197005020023在中国人民银行征信中心查询其个人信用报告发现其在湖北农村商业银行股份有限公司有贷款150000元未按期归还，该贷款的到期日为2007年4月15日，最后还款日为2015年12月27日，未归还本金金额为149857元。 2017年9月7日庭审中，本院要求被告提供“沈兰兰”在原××××区农村信用合作联社办理银行贷款、开设1123844506-001-8银行账户、“沈兰兰”提取1123844506-001-8账户款额等涉及“沈兰兰”的签名资料原件，同时要求原告沈兰兰提供同一时期保存在第三方机构的签名资料原件，用以进行笔记鉴定以确认2006年6月5日原告沈兰兰是否在原××××区农村信用合作联社办理150000元的贷款。 其后，原告沈兰兰向本院提交了《离婚协议书》和《商品房销售合同》原件（已退回原告），但截止到2017年11月10日，被告荆州农商行未向本院提交相关资料原件。 另查明，原××××区农村信用合作联社经工商登记变更后即为本案被告荆州农商行。 上述事实有原、被告提交的证据及原、被告的当庭陈述载卷佐证。 本院认为：公民的人身权利、财产权利以及其他合法权益受法律保护，任何组织或者个人不得侵犯。 现今社会中，个人征信已成为公民人身权利的重要组成部分，征信记录已成为判断公民个人、法人组织是否诚信的重要信息,属于名誉权。 根据《征信业管理条例》第六条“商业银行应当遵守中国人民银行发布的个人信用数据库标准及其有关要求，准确、完整、及时地向个人信用数据库报送个人信用信息。” 的规定，被告荆州农商行作为信息提供者应当就原告沈兰兰的个人信用数据的准确、完整负责。 本案中，原告沈兰兰认为被告荆州农商行向征信机构提交了不真实的信用数据，被告荆州农商行应当就其向征信机构所提交的信用数据的真实性承担举证责任，但被告荆州农商行在诉讼中未向本院提交涉及原告沈兰兰所欠其贷款的相关证据原件，所提交的《最高额抵押担保借款合同》、《抵押担保借款合同》仅仅为首尾两页复印件，所提交的《借款副本》、《交易传票》、《个人账户存款凭条》、《借款凭证》均为复印件。 在本院要求被告提交涉案资料原件后，被告仍未向本院提交证据原件，故由此产生的不利法律后果由被告荆州农商行承担。 鉴于被告荆州农商行未能向本院举证证明其向征信机构所提供的原告沈兰兰的信息数据的真实性，本院推定其向征信机构提交了错误的信息，致使原告的征信产生不良信息，其行为侵犯了原告的人身权利，依法应承担侵权责任，应消除影响，即立即更正原告沈兰兰在被告处尚有本金149857元未归还的不良贷款征信记录数据。 原告沈兰兰还要求被告荆州农商行赔偿其经济损失五万元，但原告仅向本院提交了其在武汉卓兰花卉园艺有限公司担任法定代表人的营业执照复印件，其损失如何产生及金额并无其他证据予以证明，故由原告承担举证不能的法律后果。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第十五条第一款第㈧项的规定，判决如下： 一、被告湖北荆州农村商业银行股份有限公司于本判决生效之日起十日内更正其已向征信机构提供原告沈兰兰尚有本金149857元未归还被告湖北荆州农村商业银行股份有限公司的不良征信记录数据； 二、驳回原告沈兰兰其他的诉讼请求。 案件受理费1050元，由被告湖北荆州农村商业银行股份有限公司负担。 如果被告未按本判决书指定的期间履行义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，按每日50元支付迟延履行金。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上述于湖北省荆州市中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款的规定，预交上诉案件受理费。 收款人：湖北省荆州市中级人民法院，账号：17×××30，开户行：中国农业银行荆州市长江大学支行。 上诉人在上诉期满后7日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　吴庆生 人民陪审员　　姜声权 人民陪审员　　陈艾琦 二〇一七年十一月十七日 书　记　员　　杨振香 