何书宜与叶青租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省汝城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1026民初756号原告：何书宜，男，1986年6月11日出生，汉族，住湖南省汝城县。 被告：叶青，男，1979年8月25日出生，汉族，住湖南省汝城县。 原告何书宜与被告叶青租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告何书宜到庭参加诉讼，被告叶青经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告挖机台班费20000元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年8月至2017年元月份期间，被告在炎汝高速公路维护塌方工程，租赁原告的挖机进行施工，工程完成后经双方结算，被告总共应支付原告租赁挖机费4万多元，付了部分挖机租赁费后，尚欠20000元至今未给付，并于2017年元月25日写下欠条一张。 后经原告多次催讨，被告均以种种理由拒绝给付。 为此，为维护原告合法权益，特诉至法院。 被告叶青未答辩。 原告围绕诉讼请求依法提供了欠条一张，原告提供的证据符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。 本院于2017年8月30日向被告叶青制作了询问笔录，被告叶青陈述：本人承包了炎汝高速2016年至2018年期间全程的维护工程，在2016年9月至10月份期间雇请了原告的挖机在汝城县××、××段做事，经双方结算至今尚欠挖机费20000元，因未结账故该20000元至今未付。 根据当事人陈述和经查确认的证据，本院认定事实如下：被告叶青承包了炎汝高速2016年至2018年期间全程的维护工程，在2016年9月份至10月份期间雇请原告的挖机在炎汝高速汝城县××、××段做事，双方口头约定按照260元/小时计薪，但未签订书面合同。 经双方结算，被告向原告支付部分挖机租赁费后尚欠20000元未付清，被告于2017年元月25日向原告出具欠条，载明“今欠到何书宜炎汝工程2016年挖机台班费20000元”。 本院认为，虽原、被告之间未签订书面的租赁合同但被告认可租赁了原告的挖机施工且双方已经进行了结算，被告向原告出具了结算凭证。 《中华人民共和国合同法》第二百二十六条规定，承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 现原告主张被告支付挖机租赁费依法有据，本院予以支持。 被告叶青经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，由其自行承担不利法律后果。 现根据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告叶青支付原告何书宜挖机租赁费20000元，限在本判决生效后三日内一次性付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费300元，减半收取150元，由被告叶青负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 审判员　　朱美凤 二〇一七年九月五日 书记员　　何　莹 