吴柳贵与佛山市南海区富耀纺织有限公司、吴绍昌等劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初7588号原告：吴柳贵，女，1968年8月12日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 委托代理人：凌华丽，广东智宸律师事务所律师。 被告：佛山市南海区富耀纺织有限公司，住所地广东省佛山市南海区西樵镇百东村委会新百乐路边，营业执照440682000601297。 法定代表人：吴绍昌。 被告：吴绍昌，男，1951年1月6日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 被告：吴绍坤，男，1952年11月24日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 被告：吴绍福，男，1937年7月3日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 上列四被告共同委托代理人：邵美容和关秀文，分别为广东循理律师事务所律师、实习律师。 被告：吴耀河，男，1966年8月15日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 委托代理人：陈瑶和叶海薪，分别为广东盈宇律师事务所律师、实习律师，委托权限自2017年7月6日始。 本院于2017年5月25日受理了原告吴柳贵与被告佛山市南海区富耀纺织有限公司（以下简称富耀公司）、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福、吴耀河劳动合同纠纷一案，依法适用简易程序，于2017年6月21日和7月5日两次公开开庭进行了审理，原告的委托代理人凌华丽、被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福的共同委托代理人邵美容、关秀文到庭参加了上述两次庭审，被告吴耀河经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加第一次庭审，本院依法缺席审理； 被告吴耀河的委托代理人陈瑶、叶海薪到庭参加第二次庭审。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 第1劳动仲裁请求。 原告作为申请人曾于2017年3月28日以被告富耀公司为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，要求裁决：（1）解除申请人与被申请人的劳动合同关系； （2）被申请人立即向申请人支付拖欠的2017年2月份工资5333元，3月份工资3022元（以月工资5333元除以30天为基数，从2017年3月1日起计算至2017年3月17日止，共计17天）； （3）被申请人立即向申请人支付法定节假日期间拖欠的应正常支付工资合计9635元（春节期间拖欠的应正常支付的工资：2014年2月欠1273元、2015年2月欠2926元、2016年2月欠2992元、2017年1月欠2444元）； （4）被申请人立即向申请人支付违法解除劳动合同经济赔偿金共164520元（以申请人前12个月月平均工资5484元为基数，按入职年限15年计算）； 以上共合计182510元。 申请人于2017年4月18日提交要求追加吴绍昌、吴耀恒为本案被申请人参加诉讼及裁定两被申请人承担连带责任的书面申请。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出佛南劳人仲案字[2017]778号仲裁裁决书，裁决如下：一、确认申、被双方自2017年3月28日起解除劳动关系。 二、被申请人在裁决生效之日起十日内一次性向申请人支付2017年2月、3月工资合共1455元。 三、驳回申请人其他仲裁请求。 3.原告的诉讼请求。 原告请求法院判令：（1）确认被告富耀公司于2017年3月17日违法解除与原告的劳动合同关系； （2）被告富耀公司支付原告拖欠的2017年2月工资5333元、3月工资3022元（以月工资5333元÷30天为基数，从2017年3月1日起计算至2017年3月17日止，共计17天）； （3）被告富耀公司支付原告法定节假日拖欠的正常支付工资合共9635元（春节期间拖欠的应正常支付的工资：2014年2月欠1273元、2015年2月欠2926元、2016年2月欠2992元、2017年1月欠2444元）； （4）被告富耀公司支付原告违法解除劳动合同的经济赔偿金共计164520元（以原告前12个月月平均工资5484元为基数，按入职年限15年计算）； （5）被告吴绍昌、吴绍坤、吴耀河、吴绍福对上述拖欠的工资、法定节假日以及经济赔偿金等费用承担连带责任； （6）本案诉讼费用由五被告承担。 4.劳动合同签订情况。 原告作为乙方和作为甲方的被告富耀公司签订了一份书面劳动合同。 劳动合同期限为2016年2月19日至2017年2月18日，合同约定原告工作岗位为管理人员，并约定甲方因生产经营需要调整乙方的工作岗位，按变更本合同办理，双方签章确认的协议书或通知书作为本合同的附件。 甲方支付给乙方的工资形式为月薪工资制，正常工作时间工资为每月1510元。 5.社会保险购买情况。 2002年7月至2004年6月原告社会保险缴费单位为南海市西樵民乐和兴织造厂（以下简称和兴织造厂）； 2004年7月至2015年11月为佛山市南海区西樵和兴纺织有限公司（以下简称和兴公司）； 2015年12月至2017年2月为被告富耀公司。 2016年2月社会保险个人承担部分为276.88元，2016年3月至6月为270.88元，2016年7月至12月为318.10元，2017年1月至2月为312.95元。 6.原告的工作岗位。 验布班长。 7.原告的工资发放情况。 原告的工资为月薪制，收取工资采用工资表上签名后由中国农业银行到账。 其中2016年1月至2017年1月银行到账工资分别为4696元（2277元+2419元）、2341元（1120元+1221元）、5260元（2680元+2580元）、5896元（3271元+2625元）、5120元（2419元+2701元）、4532元（2407元+2125元）、5120元（2701元+2419元）、6745元（2580元+4165元）、5546元（3121元+2425元）、5640元（3160元+2480元）、5544元（3121元+2423元）、5402元（2942元+2460元）、2889元（1219元+1670元）。 8.其他需要说明的情况。 （1）2017年3月2日，被告富耀公司向原告出具《调岗通知》，该通知记载了以下内容：因工作需要原告从2017年3月3日起调为验布员，按2016年待遇不变。 同日，被告富耀公司出具《公告》，该《公告》记载：因工作需要吴柳贵从2017年3月3日起不再担任验布房班长，调动为验布员工作。 验布房管理工作暂由吴柳容、梁富玉代管。 2017年3月7日富耀公司出具的《通知》记载：公司劳动合同于2017年3月6日全部签订完毕，吴柳贵请在三天内到公司办公室签订劳动合同，否则当自动放弃签订劳动合同处理。 2017年3月11日原告收到上述《通知》。 （2）2017年3月3日晚，原告通过微信向被告经理发出“经理我因身体不舒服要留医住院，特向你请假”的请假申请，被告经理同意其申请。 2017年3月3日至6日，原告因鼻出血住院治疗。 （3）2017年3月11日原告与被告经理微信对话如下：原告：陈经理，第一，我昨晚已经发了请假条给你，你回复我说没有问题； 第二，今天已经是3月11日了，你现在才发这个3月7日的通知给我，时间上是不合理的。 我再次重申，因为身体原因，我不能接受验布员这岗位。 被告经理回复：第一，公司在签劳动合同的时候，你请假休息了，你回厂后叫你签劳动合同你也没有签，只在劳动合同上写了其他文字，所以今天将原来的通知发给你。 第二，关于你不想做验布员的问题，这个是公司研究决定的。 （4）2017年3月17日，原告返回被告富耀公司，富耀公司保安拒绝原告进入。 （5）2015年2月8日，和兴公司向原告出具《员工解除劳动合同离厂通知书》，该通知书记载了以下内容：经研究决定，同意行政部门员工吴柳贵与本公司解除劳动合同，准许2015年2月8日18:00携个人物品离厂，考勤到2015年2月8日止，请相关部门给予办理离厂手续。 （6）2002年12月19日，和兴织造厂、吴绍福作为承包方（乙方）与发包方百东一联村村民小组（甲方）签订《百东土地承包合同》，约定甲方将百乐路边土地28.03亩（实际计租面积26.83亩）租赁给乙方，期限为2003年1月1日至2018年12月31日。 （7）被告富耀公司于2015年3月18日登记成立，住所地为佛山市南海区西樵镇百东村委会新百乐路边，企业类型为有限责任公司，法定代表人为吴绍昌，经营范围为生产、销售纺织品。 投资者为吴绍昌、吴耀恒。 和兴公司于2004年3月17日登记成立，2016年6月8日因股东、股东会、股东大会决议解散而注销。 住所地为佛山市南海区西樵百东一联村，企业类型为有限责任公司，法定代表人为吴绍坤，经营范围为加工、制造、销售纺织品，纺织原料，货物进出口、技术进出口，制造服装。 投资者为吴耀河、吴绍坤、吴绍福。 和兴织造厂于1989年12月1日登记成立，经营场所为民乐11队，为个体工商户，经营者为吴绍昌，经营范围为化纤纺织品加工产销。 该厂于2004年5月14日注销。 （8）和兴公司《2013年3月13日股东会议决议》股东签名处有吴绍福、吴绍坤、吴绍昌、吴耀恒和吴耀河的签名按捺。 和兴公司2014年8月17日《股东会决议》中有吴绍坤、吴绍昌、吴耀恒和吴耀河签名按捺，且记录“股东吴绍福缺席”内容。 和兴公司2015年3月25日《股东会决议》中有吴绍福、吴绍坤、吴绍昌、吴耀恒和吴耀河签名按捺。 本案中，双方举证及质证意见如下： （一）原告提交了如下证据： 1.原告身份证、富耀公司、和兴公司的企业机读档案登记资料、和兴公司的企业机读档案变更登记资料、和兴织造厂的个体户机读档案登记资料、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福、吴耀河的人口信息查询资料； 2.佛南劳人仲案字[2017]778号仲裁裁决书、送达回证； 3.佛山市社保参保缴费证明； 4.银行流水、吴柳贵工资情况表； 5.公告、通知、微信聊天记录、出院记录、疾病诊断证明、拒绝调岗申请书、请假条、录音、文字整理资料； 6.劳动争议调解意见书、劳动争议调解申请书； 7.百东土地承包合同、住所使用证明、场地确认书； 8.放射科CT检查报告单。 经庭审质证、辩证，被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤和吴绍福共同质证如下：对证据1的真实性无异议，对证明内容有异议，从工商档案资料可知，被告富耀公司、和兴公司、和兴织造厂三公司的名称、性质、经营场所等完全不同，法律上没有任何关联，其中和兴织造厂已于2004年5月14日注销，原告现提出和兴织造厂期间的经济补偿金已超过诉讼时效，和兴公司已于2016年6月8日注销，被告富耀公司成立日期在2015年3月18日，从该组资料可知原告请求10多年的经济补偿金没有事实依据。 对证据2无异议，裁决中认定事实清楚，适用法律正确，应予以维持。 对证据3无异议，从参保年限可知原告在各企业的任职起止时间，原告的诉请没有事实依据。 对证据4的银行流水的真实性无异议，恰能证明被告富耀公司已足额支付工资报酬； 对吴柳贵工资情况表不予确认，是原告单方制作，不具证明效力，该表中仅凭备注栏的数额就认为没有足额支付工资只是原告单方陈述没有任何依据，尤其2017年2、3月的工资是无稽之谈，该表中2月工资自行制作为5333元，3月工资自行制作为3022元，原告在3月3日已离岗，仅工作两天不可能有3000多元的工资。 对证据5的公告的真实性无异议，同时说明正因为被告富耀公司在2017年3月2日调整原告岗位，原告才在3月3日开始称病请假可见其请假行为是原告对抗企业管理的措施； 3月7日的通知的真实性无异议，证明被告富耀公司已履行续签合同的告知义务，同时明确告知请3天内到公司续签合同，否则视为自动放弃处理，按照劳动合同法规定，员工拒签劳动合同单位有权终止劳动关系，且无需支付经济补偿金； 对微信聊天记录的真实性无异议，由该记录可知原告称病请假且以口头或微信形式请假，并未及时办理书面请假手续，从微信可知原告已明确收到公司通知签署劳动合同的通知； 对出院记录、疾病诊断证明的真实性无异议，虽然原告有故意称病的嫌疑，但被告富耀公司对原告住院治疗的材料予以确认，从诊断证明可知鼻出血、慢性鼻炎根本不算重大疾病，不足以据此长期请假，住院时间不长仅为4天； 对拒绝调岗申请书不予确认，被告没有收到该申请书； 对请假条的真实性不予确认，被告没有收到该请假条，且请假原因是慢性鼻炎需休养一段时间可见原告的请假行为是对抗行为，并非真正因病所需； 对录音及文字整理资料的真实性不予确认，是原告私下录制，未经被告同意来源不合法，录音内容可知原告拒不服从工作安排，被告曾与其协商任由原告选择岗位，但原告均不同意，也不同意签署劳动合同，确认录音谈话对象是原告、被告吴绍昌、陈广中。 对证据6的真实性无异议，对证明内容有异议，意见书无法证明被告富耀公司威胁原告禁止其进入工厂，调解不成原因是原告本人固执己见，申请书上所述的内容均为原告自己的单方陈述，申请书中的最后一段可印证被告庭前调解所称的方案，原告不同意的是3万元在其丈夫的借款中抵扣，原告的丈夫在被告一处工作期间借款8万元尚未归还，原告不同意3万元在借款中扣减。 对证据7的真实性无异议，对证明内容有异议，从该合同可看出承包合同的时间与富耀公司成立的时间并不一致，可见该合同的签订时间并非2003年，被告另外提供了最原始的合同，承包方原来并非吴绍昌而是吴绍福，该合同实际是由于和兴公司股东争议后在2015年3月分家，争议的双方在把原来的承包土地一分为二，吴绍昌、吴耀恒占一方（富耀公司），吴耀河占一方（澳弘公司），在被告举证的材料中可显示，村委会认为若另外订立承包合同要走相关程序，故直接变更了承包方的名字，时间、期限、签订时间均无更改，和吴耀昌签订的合同土地为9.7607亩仅是原来租赁面积的一部分，另一部分是7.3086亩的承包方变更为吴耀河，故富耀公司与和兴公司的经营地址虽然名称近似，但实际面积并非一致，土地上的厂房建筑等外观完全不同。 对证据8不予确认，没有医院的盖章，真实性无法确认，诊断意见中也没有原告所称的鼻咽癌的诊断意见，该报告被告方从未见过，原告从未交给被告方，相关情况没有告知过被告方，检查日期在春节之前，假如由于该原因不想雇佣原告，应是直接春节后就无需原告上班了，从时间上也不能证明原告的主张。 被告吴耀河对原告提交的证据7、8予以确认，事实上澳弘公司与富耀公司的确是承租了原和兴公司的土地，只是分割了两部分来承包，经营地址位置从未变更，仅是在分割处用围墙分开。 （二）被告富耀公司提交了如下证据： 1.2016年劳动合同书； 2.2016年1月至2017年3月工资确认表； 3.2017年劳动合同； 4.通知、调岗通知、顺丰邮单及投递情况； 5.厂房及周边环境图片。 原告对被告富耀公司提交的证据1的签字的真实性无异议，对合同内容不予确认，原告在签订合同时对合同期限、工资待遇是不知情的，签名时为空白合同，原告的工资情况以银行流水为准。 对证据2的工资表签字真实性无异议，对证明内容有异议，根据公司的工资发放惯例，2017年2月发放上月工资，工资确认表中可知被告富耀公司克扣拖欠原告工资，且并非原告擅自离岗，工资发放由两部分组成，另一部分A5纸工资确认表请求法庭责令被告提供或请求法庭调查被告富耀公司发放工资的台账进行核实。 对证据3的真实性无异议，从合同可知被告富耀公司对原告的岗位调整至生产工，工资待遇降低，原告因不同意被告富耀公司调整的岗位拒绝签署该份劳动合同，原告每月工资为固定工资，根据银行流水月均工资5000-6000元，原告拒绝签署该合同后被告富耀公司就将原告原岗位调整为其他员工予以替代，变相解除原告的劳动关系。 对证据4的顺丰邮单及投递情况不予确认，原告对此不知情，并非原告本人签收，邮单中也没有注明是何种文件； 对通知不予确认，没有加盖被告富耀公司的公章，该通知是3月11日被告富耀公司经理陈广中才告知原告，早已超过签订合同的时间； 对调岗通知中的被告将原告职位调整至验布员工作（属于基层员工），与原告原岗位的工资待遇、工种完全不一样，原告原为验布班班长是属于管理人员，在公司允许的范围内工作休息时间均可自行调整，而验布员工作的工作时间、范围是固定的，职称不一致，工资待遇也不一致，且该份调岗通知并非在2017年3月2日向原告送达，属于被告在争议发生后自行补充的证据。 对证据5无异议，确认被告富耀公司由和兴公司分立出来的，被告富耀公司的前身是和兴织造厂升级改造后更名为和兴公司，再在和兴公司升级改造后更名为富耀公司，被告富耀公司内的所有员工及机器设备、规模与前两公司保持一致，原告有理由认为三公司是同一公司，工商登记内档资料有显示被告富耀公司的地址就是和兴织造厂的地址，至于现在的地址是由于行政地域更改，只是更改名字而已，且原告在上述公司连续工作已达15年，离退休年龄仅5年，被告富耀公司因为原告因病请假到医院就医时曾检查出患鼻咽癌而惧怕承担法律责任，不顾亲人关系强行调整原告的岗位及工资待遇，禁止原告进入工厂继续上班，有报警回执为证，请求法庭调取监控视频及报警回执，澳弘纺织服装有限公司与本案无关，至于其是否承担责任由原告选择。 被告吴绍昌、吴绍坤、吴绍福对被告富耀公司提交的证据1-5均无异议。 被告吴耀河经本院合法传唤没有到庭参加第一次庭审，亦没有在法定期限内向本院提交对原告提交的证据1-6和被告富耀公司提交的证据1-5的书面质证意见，视为放弃质证、辨证的权利。 （三）被告吴绍福在第二次庭审中提交了如下证据： 1.员工解除劳动合同离厂通知书； 2.2015年3月26日承包协议； 3.见证书； 4.2013年3月13日股东会决议、2014年8月17日、2015年3月25日股东会决议。 原告对被告吴绍福提交的证据1不予确认，被告并未加盖和兴公司的公章。 确认员工解除劳动合同离厂通知书上的签名为原告本人签的，但该通知书是和兴公司成立后每年每一员工均有签订的，在放春节假期前每一个员工均要签订该通知书的，签订的目的是为了避免员工携带工厂物品离开。 从原告的参保缴费证明可看出和兴公司为其参加社保从2004年7月连续至2015年11月，假如如被告陈述的在2015年2月8日就解散了员工，又为何继续购买社保，由此可见被告的陈述前后矛盾，是不真实的。 对证据2，被告也不否认和兴公司与富耀公司在新百乐路边的土地上连续经营的，也认定三家企业是连续关联经营的。 对证据3，从日期可知，当时双方（被告吴绍福与百东一联村民小组）签订的承包期限为15年，与原告提供的土地承包合同的内容大概是一致的，原告提供的合同日期是2003年1月1日，即富耀公司是和兴公司注销后直接在其原经营办公地址继续经营。 对证据4，该证据中并无真实体现被告吴耀河与广东盈宇律师事务所有任何委托关系，反能证明被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福的代理律师一直有参与和兴公司的股东会议至清算过程，对和兴公司的经营管理情况是知情的，对和兴公司注销及员工遣散为题也是知情的，和兴公司在注销时员工的安置及发放遣散费用等是如何处理的被告代理人也是知情的。 被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤对被告吴绍福提交的证据1-4均无异议，原告在2008年前一直是挂靠为其购买社保，直至入职后也由和兴公司全额为原告购买社保。 被告吴耀河对被告吴绍福提交的证据1，由于被告吴耀河并非被告富耀公司的员工，对被告富耀公司的内部事务不知情，无法辨认真实性。 对证据2-4的真实性无异议，对关联性、证明内容不予确认，上述证据无法证明原富耀公司经营用地、厂房发生明确变化，反而能证明现富耀公司股东吴绍昌、吴耀恒是和兴公司的隐名股东，只是没有在工商登记中显明，可在2013年3月13日股东决议股东签名中可印证，证明两公司之间存在关联性。 （四）被告吴耀河在第二次庭审中提交了如下证据： 1.清算协议书； 2.地址一致证明、澳弘公司的营业执照副本、富耀公司的企业机读档案登记资料、2013年3月11日的股东会议决议。 原告对被告吴耀河提交的证据1的真实性无异议，该证据中可看出被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福的代理人作为见证人身份也有参与和兴公司清算的过程，故上述被告代理人对和兴公司的情况是了解的，且吴绍昌、吴耀恒作为和兴公司的股东目前也是富耀公司的股东，和兴公司与富耀公司是有连续关联的。 对证据2的真实性无异议，说明富耀公司目前的经营地址就是原和兴公司的经营地址，直接承接延续下来的。 被告富耀公司、吴绍昌、吴绍坤、吴绍福对证据1-2的真实性无异议，对证明内容有异议，清算协议只是股东内部的清算协议，只对股东产生效力，该协议中没提及员工遣散费用等，故该协议不能排除吴耀河的连带责任，既然原告主张对吴耀河的请求，不能就凭股东内部无明确约定的协议进行排除； 澳弘公司的经营地址在原和兴公司的土地范围内，和兴公司一分为二的事实众人皆知。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 一、关于被告富耀公司、和兴公司和和兴织造厂是否为关联企业的问题。 对此，本院具体分析如下：首先，根据被告吴绍福提交的《百东土地承包合同》显示，2002年12月19日，吴绍福和和兴织造厂共同作为乙方与作为甲方的百东一联村村民小组签订承包百乐路边土地的合同，2004年3月17日登记成立的和兴公司经营场所在上述承包合同所涉土地上。 而根据2013年3月13日、2014年8月17日和2015年3月25日和兴公司的股东会决议显示，吴绍福、吴绍昌、吴绍坤、吴耀恒和吴耀河均为和兴公司的股东，而吴绍昌是上述土地承包方和兴织造厂的经营者，也是富耀公司的法定代表人，而富耀公司的经营场所也在上述承包合同所涉土地上。 其次，原告在和兴公司工作期间，其部分工资由吴绍坤银行账户转发，在被告富耀公司确认原告已于2015年12月入职其公司后至2016年5月，作为和兴公司的股东吴绍坤仍然继续向原告发放工资。 再次，庭审中双方也确认，富耀公司是在分割和兴公司的厂房、土地、机械设备、产品和原材料等基础上成立的。 综上可知，上述三家企业的股东、经营场所和财产设备等存在重合，故可认定三家企业为关联企业。 二、关于原告离职前12个月工资情况。 原告和被告富耀公司确认原告2016年2月至2017年1月银行到账工资分别为2341元、5260元、5896元、5120元、4532元、5120元、6745元、5546元、5640元、5544元、5402元和2889元，由于2016年2月和2017年1月适逢春节假期，原告和被告富耀公司均确认上述两个月原告出勤时间不满21.75天，故在计算原告离职前12个月工资时应予以剔除。 结合原告承担的社会保险费用情况，经核算，原告离职前12个月平均工资为5779.71元[（5260元+5896元+5120元+4532元+5120元+6745元+5546元+5640元+5544元+5402元+270.88元×4个月+318.1元×6个月）÷10个月]。 三、关于2017年2月、3月工资的问题。 原告主张其2017年2月出勤天数为20天工资5333元，3月出勤天数为10.5天[其中3月3日至9日（4日、5日为星期六、日）7天为病假]工资3022元，被告富耀公司主张原告2017年2月出勤12天，3月出勤2天。 被告富耀公司作为用人单位，对原告的出勤情况负举证责任，但在本案中，被告富耀公司并未提交证据证明原告的上述期间的出勤情况，应承担举证不能的法律后果，本院采信原告上述主张。 由于双方均未能提交证据证明原告2017年2月、3月的工资情况，故本院根据原告离职前12月的工资核算得原告2017年2月工资为4128.36元（5779.71元÷28天×20天），3月正常出勤3.5天（10.5天-7天）的工资为652.55元（5779.71元÷31天×3.5天）。 至于7天的病假工资，根据《广东省工资支付条例》第二十四条规定，被告富耀公司应支付原告上述7天病假工资277.70元[1510元×80%÷21.75天×（7天-2天星期六、日）]，故原告3月工资应为930.25元（652.55元+277.70元）。 原告请求的2017年2月、3月工资超过上述核定部分的，本院不予支持。 四、关于法定节假日工资的问题。 原告主张被告富耀公司拖欠其2014年2月、2015年2月、2016年2月和2017年1月春节法定节假日的正常工资，对此，本院具体分析如下：1.关于2014年、2015年2月春节法定节假日的正常工资。 根据企业机读档案登记资料显示，被告富耀公司于2015年3月18日才登记成立，原告请求被告富耀公司支付其成立前的工资，没有依据，本院不予支持。 另外，即使认定富耀公司和和兴公司是关联公司，富耀公司应承继和兴公司的权利义务，但根据《广东省工资支付条例》第十六条的规定，用人单位对工资支付台账的保存义务期限为二年，本案原告于2017年3月28日申请仲裁，即对2015年3月28日之前的工资台账，富耀公司或和兴公司作为用人单位已过了二年保存义务期限，现原告请求2014年2月和2015年2月春节法定节假日正常工资，但又未能举证证明上述期间工资发放情况，应承担举证不能的不利后果，故本院对其主张不予支持。 2.关于2016年2月和2017年1月春节法定节假日的正常工资。 原告主张2016年春节假期为2016年1月31日至2月16日，2017年春节假期为2017年1月17日至2月7日； 被告富耀公司则主张为2016年1月30日至2月14日和2017年1月18日至2月11日。 由于被告富耀公司作为用人单位，对劳动者出勤情况负举证责任，现除了上述陈述，未能提交任何证据予以证明，故应承担举证不能的不利后果，本院对其主张不予采信，而采信原告的上述主张。 根据原告与被告富耀公司签订的劳动合同可知，双方约定原告正常工作时间工资为1510元/月，而2016年2月和2017年1月原告实收工资分别为2341元和2889元，据此可知，被告富耀公司已足额支付原告2016年2月和2017年1月春节法定节假日的正常工资。 原告请求被告富耀公司支付上述期间春节法定节假日的正常工资，没有依据，本院不予支持。 五、关于解除劳动关系的问题。 原告主张被告富耀公司于2017年3月17日拒绝原告返回公司工作，违法解除双方的劳动关系，请求被告富耀公司支付违法解除劳动关系的赔偿金。 被告富耀公司认为双方劳动合同期满后，由于双方未能对工作岗位达成一致意见，原告于2017年3月3日自动离职。 对此，本院具体分析如下：1.原告与被告富耀公司签订的劳动合同期限为2016年2月19日至2017年2月18日，而原告在2017年2月18日后仍在被告富耀公司处工作，即在上述劳动合同期满后，原告与被告富耀公司劳动关系存续，双方存在事实劳动关系。 2.上述劳动合同约定原告的工作岗位为管理人员，而庭审中双方确认原告为验布班长。 2017年2月26日被告富耀公司以原告不能胜任该工作岗位为由，将原告调为验布员，工资待遇不变。 原告拒绝调岗。 《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后可以解除劳动关系。 但本案中，被告富耀公司并未能提供证据证明原告不能胜任原工作岗位，将原为验布班长的原告调为验布员，虽然被告富耀公司辩称调岗后原告工资待遇不变，但从常理可知，验布班长与验布员的岗位性质不同，存在工作强度差异的可能，在被告富耀公司未能举证证明原告不能胜任原工作岗位且原告拒绝调岗的情况下，被告富耀公司单方调岗行为违法。 3.庭审中，双方确认原告于2017年3月17日返回被告富耀公司，被告富耀公司以双方对调岗问题尚未协商达成一致意见为由，拒绝原告返回。 之后，原告没有再回到被告富耀公司工作，即自2017年3月17日起，原告与被告富耀公司的劳动关系已实际解除。 本院认为，由于原告与被告富耀公司确实存在工作岗位协商未能达成一致意见的情况，且原告也没能提交证据证明被告富耀公司主动与其解除劳动关系，在双方均未能提交有效证据证明解除劳动关系原因的情况下，本案的情形应视为由被告富耀公司提出且经双方协商一致解除劳动关系。 关于原告的入职时间及工作年限的问题。 原告主张其于2002年7月入职和兴织造厂，2004年7月入职和兴公司，和兴公司注销后入职被告富耀公司，上述三家公司是关联企业，原告工龄应连续计算。 被告富耀公司主张原告2008年8月前的社会保险由和兴公司代购，原告2008年8月才正式入职和兴公司，2015年2月8日双方解除劳动关系，2015年12月原告入职被告富耀公司，被告富耀公司与和兴公司是两个独立的企业，原告在和兴公司工作的工龄与被告富耀公司无关。 对此，本院认为：如上文所述，被告富耀公司与和兴公司是关联公司，现和兴公司已注销，被告富耀公司应承继和兴公司相关的权利义务。 被告富耀公司作为用人单位，对原告入职时间承担举证责任，本案中，被告富耀公司未能提供证据证明其主张的原告入职时间，应承担举证不能的不利法律后果，本院采信原告的主张，确认原告于2002年7月入职和兴织造厂，2004年7月入职和兴公司。 至于2015年2月8日原告与和兴公司解除劳动关系的问题，虽然被告吴绍福提交的《员工解除劳动合同离厂通知书》记载了原告与和兴公司于2015年2月8日解除劳动关系，但根据原告提交的银行流水和社会保险参保缴费证明，2015年2月至2015年11月期间，即被告富耀公司主张的原告入职其公司之前，和兴公司仍然向原告发放工资及参加社会保险，故可认定上述《员工解除劳动合同离厂通知书》并没有实际生效，原告与和兴公司的劳动关系持续至2015年11月，和兴公司注销后，原告入职被告富耀公司。 和兴织造厂、和兴公司和富耀公司为关联企业，故被告富耀公司应承继和兴织造厂、和兴公司的权利义务，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条规定，原告在和兴织造厂、和兴公司的工作年限合并计算为被告富耀公司的工作年限，即为十四年又八个月。 如上文所述，双方的劳动关系是由被告富耀公司提出且经与原告协商一致而解除的，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条，被告富耀公司应向原告支付解除劳动关系的经济补偿金。 由于原告主张其离职前12月平均工资为5484元，视为对自身权利处分的真实意思表示，本院予以确认。 据此，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条，核算得被告富耀公司应向原告支付解除劳动关系的经济补偿金82260元（5484元/月×15个月）。 原告请求被告富耀公司支付违法解除劳动关系的赔偿金，依据不足，本院不予支持。 六、关于被告吴绍昌、吴绍坤、吴耀河、吴绍福是否应承担相关责任的问题。 被告富耀公司为有限责任公司，尚在正常经营，根据《中华人民共和国公司法》第三条规定，被告富耀公司以其全部财产对其债务承担责任。 现原告请求被告富耀公司投资者、原和兴公司股东吴绍昌、原和兴公司股东吴绍坤、吴耀河和吴绍福对被告富耀公司应向原告支付的2017年2月工资4128.36元、3月工资930.25元和解除劳动关系的经济补偿金82260元承担连带责任，没有法律依据，本院不予支持。 裁判结果 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、三十六条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：一、确认被告佛山市南海区富耀纺织有限公司与原告吴柳贵于2017年3月17日解除劳动关系。 二、被告佛山市南海区富耀纺织有限公司应当于本判决发生法律效力之日起十日内支付2017年2月工资4128.36元、3月工资930.25元予原告吴柳贵。 三、被告佛山市南海区富耀纺织有限公司应当于本判决发生法律效力之日起十日内支付解除劳动关系的经济补偿金82260元予原告吴柳贵。 四、驳回原告吴柳贵的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免交案件受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　廖锡燕 二〇一七年七月十九日 书记员　　吴倩雅 