韩某与乔某1、乔某2继承纠纷一审民事判决书 清徐县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0121民初1288号 原告：韩某，女，1947年12月6日出生，汉族，山西省清徐县农民，住山西省清徐县。 被告：乔某1，男，1969年12月15日出生，汉族，山西省清徐县居民，住山西省清徐县。 被告：乔某2，女，1979年11月15日出生，汉族，山西省清徐县居民，住山西省清徐县。 委托诉讼代理人：韩永斌，山西允哲律师事务所律师。 原告韩某与被告乔某1、乔某2继承纠纷一案，本院于2017年8月25日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告韩某、被告乔某1、被告乔某2的委托诉讼代理人韩永斌到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 韩某向本院提出诉讼请求：请求法院判令位于清徐县城南二街检察院宿舍一排四号小二楼一套的一半，按韩某、乔某1、乔某2各1/3的份额予以继承，房屋归乔某1所有。 由乔某1给韩某和乔某2折价补偿。 （房屋总价100000元。 当时造价30000元）。 事实与理由：韩某和爱人乔万福于1978年在城关镇公社登记结婚，乔某1、乔某2和乔万福是父子关系。 乔某1、乔某2和韩某是亲母子关系。 乔万福于2016年9月23日去世。 生前与韩某在1990年购买了位于清徐县南二街检察院宿舍一排四号小二楼一套住房。 此房屋是韩某、乔万福夫妻二人的共同财产。 此房屋的一半依法归韩某所有，另一半是乔万福所留遗产，为了避免日后家庭麻烦，所以起诉人民法院依法判处，由韩某、乔某1、乔某2三人按各1/3的份额继承，房屋归乔占峰所有。 由乔占峰折价给韩某和乔某2补偿。 乔某1辩称，这个房子本来是我的，我父亲当时写了遗嘱，本来不想把事情闹大，就没有进行公证。 我同意母亲的意见，由我母亲处理。 乔某2辩称，1、同意依法分割，2、乔某2提供了三套房产证，希望对此三套房产都进行分割； 3、对涉案房产要进行评估，按照评估价格予以分割。 本院经审理认定事实如下：乔某1、乔某2为韩某之子、女。 韩某与其丈夫乔万福于1990年购买了清徐县南二街检察院宿舍一排四号小二楼住房一套。 韩某丈夫乔万福于2016年9月23日去世。 本院认为，本案所涉标的清徐县南二街检察院宿舍一排四号小二楼住房作为韩某与其丈夫乔万福的夫妻共同财产，在其丈夫乔万福2016年9月23日去世时，继承开始。 《中华人民共和国继承法》第五条规定：”继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。” 本案韩某、乔某1、乔某2之间的继承，因未有遗嘱、遗赠、遗赠扶养协议，因此按法定继承办理。 《中华人民共和国继承法》第十条规定：”遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐们、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承......”本案所涉遗产仅在乔万福的妻子韩某、其子女乔某1、乔某2之间发生继承。 《中华人民共和国继承法》第二十六条规定：”夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。” 本案所涉房产，登记于清徐房权证清源字第XXXX号，房屋所有权人登记为乔万福，但其是韩某与乔万福的夫妻共有财产，应先将此房的一半分割予韩某，再将剩余一半作为遗产在韩某、乔某1、乔某2间进行分割。 《中华人民共和国继承法》第十三条第一款规定：”同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。” 因此此房产应先分出1/2予韩某，再由韩某、乔某1、乔某2平均分割另1/2。 即由韩某分得2/3，由乔某1分得1/6，由乔某2分得1/6。 此房屋在韩某、乔某1、乔某2之间形成按份共有。 《中华人民共和国物权法》第九十四条规定：”按份共有人对共有的不动产或者动产按照其份额享有所有权。” 第九十七条规定：”处分共有的不动产或者动产以及对共有的不动产或者动产作重大修缮的，应当经占份额三分之二以上的按份共有人或者全体共同共有人同意，但共有人之间另有约定的除外。” 现韩某提出要求房屋归乔某1所有，实际是在三当事人之间发生的对共有财产的处分。 《中华人民共和国物权法》第一百条第一款规定：”共有人可以协商确定分割方式。 达不成协议，共有的不动产或者动产可以分割并且不会因分割减损价值的，应当对实物予以分割； 难以分割或者因分割会减损价值的，应当对折价或者拍卖、变卖取得的价款予以分割。” 韩某与乔某1所占份额超出法律规定的2/3，因此韩某提出房屋归乔某1所有、由乔某1给韩某和乔某2补偿的的诉讼请求，本院予以支持。 如果房屋归乔某1所有，应由乔某1将房屋折价或者拍卖、变卖所得价款的2/3分予韩某、1/6分予乔某2。 对韩某提出的房屋总价100000元，当时造价30000元的主张，因房屋价值所体现的价格未确定，应以房屋评估价格或以拍卖、变卖的价格为准。 综上所述，韩某要求将位于清徐县城南二街检察院宿舍一排四号小二楼一套的一半，按韩某、乔某1、乔某2各1/3的份额予以继承，房屋归乔某1所有的主张，符合法律规定，本院予以支持。 韩某要求按房屋总价100000元，当时造价30000元计算补偿数额，本院不予支持。 具体补偿数额应当由其三人协商确定,若协商不成,应当按照房屋评估价格或者拍卖、变卖所得价款为准进行分割。 依照《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十三条第一款、第二十六条，《中华人民共和国物权法》第九十四条、第九十七条、第一百条第一款的规定，判决如下： 一.本案争议的位于清徐县城南二街检察院宿舍一排四号房屋归乔占峰所有。 二.原告韩某与被告乔某1、乔某2继讼争的上述财产价值，由其三人协商确定,若协商不成乔某1按房屋评估价格或者拍卖、变卖所得价款的2/3补偿韩某，按1/6补偿乔某2。 此补偿款限乔某1于评估价格报告做好后十日内或者于拍卖、变卖房屋得价款后三日内支付韩某、乔某2。 如果乔某1未按本判决指定的期限履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1150元，由乔某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审判员　　左广强 二〇一七年十一月九日 书记员　　李　佳 