李艳祥与吉林大学劳动合同纠纷一审民事判决书 长春高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0193民初1324号 原告：李艳祥，男，汉族，1990年3月22日生，住长春市朝阳区。 委托代理人：裴程苗，吉林大华铭仁律师事务所律师。 被告：吉林大学。 住所：长春市前进大街2699号。 法定代表人：李元元，校长。 委托代理人：张林衡，该学校后勤集团处长。 原告李艳祥与被告吉林大学劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月15日受理，于2017年6月22日依法公开开庭进行了审理。 原告李艳祥及其委托代理人裴程苗，被告吉林大学的委托代理人张林衡到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告李艳祥于2015年2月在被告吉林大学处工作，被告一直未与原告签订劳动合同，也未办理相应社会保险，原告多次与被告协商签订劳动合同并办理相应社会保险事宜，均未果。 根据《中华人民共和国劳动法》及《中华人民共和国劳动合同法》的相关规定，请求贵院依法作出公正判决，支持原告诉讼请求，以维护原告的合法权益。 请求事项：一、请求依法确认原告与被告解除劳动关系； 二、请求依法判决被告向原告支付双倍工资30760.27元； 三、请求依法判决被告向原告支付经济补偿金7130.9元。 被告吉林大学辩称：1、同意解除劳动关系。 2、双倍工资已经超过仲裁事项不予支持。 3、如果发生经济赔偿金按新劳动法颁布后相关规定算起。 经审理查明：李艳祥于2015年2月至2017年3月在吉林大学任保洁。 吉林大学一直未与李艳祥签订合同，未办理社会保险并缴纳社会保险费用。 2017年6月15日，李艳祥向吉林省劳动人事争议仲裁委员会提出了劳动争议仲裁申请。 吉林省劳动人事争议仲裁委员会以申请人的仲裁请求不属于劳动人事争议处理范围为由作出了吉劳人仲字[2017]第529号不予受理通知书，并送达李艳祥。 另：李艳祥离职前十二个月的平均工资为2852.36元。 本院认为：李艳祥与吉林大学建立的劳动关系合法有效，应当受到法律保护。 一、关于李艳祥与吉林大学双方之间解除劳动关系的问题：诉讼过程中吉林大学无异议，同意与李艳祥解除劳动关系，故本院予以支持，双方应自李艳祥2017年3月离职时解除劳动关系； 二、关于李艳祥请求吉林大学支付未签订劳动合同双倍工资30760.27元的问题：因李艳祥2017年6月15日向吉林省劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，吉林大学在2015年2月至2017年3月期间未与李艳祥签订劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同；” 第八十二条规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。” 故对李艳祥诉请的双倍工资30760.27元本院予以支持； 三、关于李艳祥请求吉林大学支付经济补偿金7130.9元的问题：因吉林大学未按法律规定为李艳祥缴纳社会保险费用，李艳祥要求解除与吉林大学的劳动关系并支付经济补偿金的请求符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条的规定，应予支持。 李艳祥诉讼主张其自2015年2月至2017年3月期间在吉林大学工作，吉林大学亦对李艳祥工作时间予以认可，本院对李艳祥的工作期限予以认定。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款之规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿，”“本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资，”应认定吉林大学支付李艳祥经济补偿金的工作时间为2年1个月，李艳祥的经济补偿金应为7130.9元（2852.36元/月×2.5个月），故本院对李艳祥诉请的经济补偿金7130.9元予以支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十八条、第四十六条、第四十七条、第八十二条之规定，判决如下： 一、原告李艳祥与被告吉林大学自2017年3月解除劳动关系； 二、被告吉林大学于本判决生效后立即支付原告李艳祥双倍工资30760.27元； 三、被告吉林大学于本判决生效后立即支付原告李艳祥经济补偿金7130.9元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由被告吉林大学负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判长　　王国华 二〇一七年六月二十二日 书记员　　姜　赫 