黑龙江省运通高速公路管理发展有限公司鹤伊分公司与哈尔滨徽建广告传媒有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省伊春市伊春区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0702民初275号 原告：黑龙江省运通高速公路管理发展有限公司鹤伊分公司。 负责人：马清川，职务：经理。 委托诉讼代理人：张霄，黑龙江新飞律师事务所律师。 被告：哈尔滨徽建广告传媒有限公司。 法定代表人：王中权，职务：经理。 原告黑龙江省运通高速公路管理发展有限公司鹤伊分公司（以下简称运通公司）与被告哈尔滨徽建广告传媒有限公司（以下简称徽建公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告运通公司的委托诉讼代理人张霄到庭参加诉讼，被告徽建公司经本院依法公告送达开庭传票期满后未到庭应诉，本案缺席审理，现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判决原、被告签订的《户外广告牌施工（租赁）合同》有效，被告继续履行合同，被告给付2015年、2016年租赁费共计12万元； 2.本案诉讼费由被告负担。 事实与理由：2013年1月1日，原告与被告签订《户外广告牌施工（租赁）合同》3份，合同约定“项目名称为单柱式广告，项目地点为伊绥高速公路伊春至绥化交界处段； 租赁期限为2013年1月1日至2018年1月1日； 单柱式广告租赁费为每年2万元； 付款方式为年缴租赁费，签订合同时一次性给甲方一年租赁费，同时缴纳一年租赁费的15%给甲方作为履约保证金； 每年1月1日前交清下一年的租赁费”等条款。 原告按照合同约定履行了合同义务，被告在缴纳两年的租赁费后拖欠原告2015年、2016年两年的租赁费12万元，虽经原告多次催要，被告拒不给付。 由于原告与被告签订的合同未到期，原告要求被告继续履行合同，支付已使用的租赁费。 现原告起诉至法院，提出上述诉讼请求。 被告未向本院提交答辩意见。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据： 1.原告营业执照、法定代表人证明复印件各1份，证明原告主体资格。 2.被告公司税务登记证、组织机构代码证、企业法人营业执照复印件、军队房地产租赁合同，证明被告主体适格，有固定办公地点。 3.2013年1月1日户外广告牌施工（租赁）合同复印件3份及缴费票据复印件（与原件核对无异），证明合同约定了项目名称、期限、年租金及给付方式等，即被告租赁原告三处单柱式广告事实存在，合同已经实际履行，票据体现2014年10月29日，被告缴费8万，其中包括6万元的三个单柱式广告的费用。 被告徽建公司未到庭参加诉讼，亦未提交答辩意见及证据，视为放弃答辩、质证的权利。 本院对原告提交的证据经认真审查，对其真实性、合法性、关联性予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年1月1日原告与被告签订户外广告牌施工（租赁）合同三份，约定原告将其所管理的三处单柱式广告（地点分别为K159+800公里处下行、K155+150公里处下行、K156+800公里处下行）出租给被告做广告宣传，租赁期限为2013年1月1日至2018年1月1日，租赁费用为每年每处单柱式广告20000.00元，三处广告单柱式广告每年租赁费60000.00元。 合同签订后原告已将该三处单柱式广告位交付给被告，被告已进行广告牌施工。 合同约定付款方式为每年交纳租赁费一次，每年的1月1日前交清下一年的租赁费。 被告已给付原告2013年、2014年两年的租赁费，尚欠2015年、2016年两年的租赁费。 现原告起诉至本院，要求1.判决原、被告签订的三份户外广告牌施工（租赁）合同有效，被告继续履行合同，被告给付2015年、2016年租赁费共计12万元； 2.本案诉讼费由被告负担。 本院认为：合同当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务。 原告请求确认其与被告签订的合同有效，被告继续履行，因该合同签订符合法律规定的形式要件，且系当事人真实意思表示，也不存在合同无效的情形，合同也已实际履行，该合同有效应予以确认。 该合同尚在合同期限内，也不存在合同解除或履行完毕的情形，原告要求被告继续履行应予以支持。 本案中，原告与被告签订合同后，原告将租赁物交付被告使用，被告接受并使用，但仅给付部分租赁费用，原告要求被告按照合同约定给付2015年、2016年两年的租赁费的诉讼请求应予以支持。 被告徽建公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其自动放弃答辩权、举证权、质证权、辩论权等诉讼权利，相应的诉讼风险由其自行承担。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十二条、第二百二十七条之规定，判决如下： 一、原告黑龙江省运通高速公路管理发展有限公司鹤伊分公司与被告哈尔滨徽建广告传媒有限公司于2013年1月1日签订的三份户外广告牌施工（租赁）合同有效，被告继续履行合同； 二、被告于本判决生效之日起十日内一次性给付原告2015年、2016年租赁费共计120000.00元。 案件受理费2700.00元由被告负担，公告费750.00元由被告负担。 被告如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省伊春市中级人民法院。 审　判　长　　于金和 人民陪审员　　房忠敏 人民陪审员　　曹培森 二〇一七年三月二十九日 书　记　员　　李　汕 