张胜旺、李学平与宣化县盛和奶牛养殖专业合作社、梁红梅租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省张家口市宣化区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0705民初903号 原告：张胜旺，男，1969年6月14日出生，汉族，河北省张家口市宣化区，村民。 原告：李学平，女，1971年1月9日出生，汉族，河北省张家口市宣化区，村民。 二原告委托诉讼代理人：欧阳凯锋，河北国器律师事务所律师。 被告：宣化县盛和奶牛养殖专业合作社，住所地：河北省张家口市宣化区大仓盖镇小仓盖村，统一社会信用代码：931307216934599568。 法定代表人：武树升。 被告：梁红梅，女，1981年6月10日出生，汉族，河北省张家口市桥东区。 原告张胜旺、李学平与被告宣化县盛和奶牛养殖专业合作社（以下简称宣化县盛和合作社）、梁红梅租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张胜旺、李学平及二原告委托诉讼代理人欧阳凯锋到庭参加诉讼，被告宣化县盛和合作社、梁红梅经合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 张胜旺、李学平向本院提出以下诉讼请求：1、判令解除租赁合同； 2、被告赔偿所欠牛款及各项经济损失共计529500元； 3、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告于2015年9月23日与被告宣化县盛和合作社签订奶牛收租合同，约定原告将本人的42头奶牛出租给被告，被告在每月的前三日向原告支付租金8400元，如被告违约，原告有权解除合同，被告宣化县盛和合作社支付原告奶牛安置费10万元及违约金10万元，并在合同解除后将奶牛按质如数归还原告。 被告梁红梅作为担保人，将自己名下位于张家口市佳境天城小区20号楼4单元502室的房屋抵押给原告作担保。 合同签订后，原告按照合同约定于次日向被告移交奶牛。 2015年9月30日双方将合同在宣化县公证处进行了公证。 公证后被告并未按时履行合同，在2016年3月11日经原告多次催要，向原告支付了16500元租金，被告声称是1、2月份租金，所欠300元于下月补齐。 2016年12月3日，被告要原告把自己的牛拉走，原告只拉走16头牛，其余的牛已被别人拉走。 由于被告宣化县盛和合作社拒不支付租金，也未能如数归还牛奶，行为已严重违约，故诉至法院，请求法院依法维护原告的合法权益。 宣化县盛和合作社未作答辩。 梁红梅未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年9月23日，原告张胜旺、李学平与被告宣化县盛和合作社、梁红梅签订奶牛收租合同，宣化县盛和合作社为甲方，张胜旺、李学平为乙方，梁红梅为丙方，合同约定“（一）乙方责任1、乙方的奶牛经甲乙双方共同评估价格，双方认定后，乙方自愿将自己的奶牛42头合并为1组，总价值451100元，收租给甲方自行经营，从签订合同之日起乙方将奶牛如数交付给甲方。 双方以书面签字确认方式确认已交付。 其中头胎以上奶牛均为12500元/头，一年以上育成牛为10000元。 2、乙方按合同按时领取奶牛租金，领取时间为合同签订之日起，按每头每月奶牛租金200元，每一月的三日领取一次8400元的租金。 （二）甲方责任1、如果甲方按收租合同有违约，乙方有权解除合同，甲方必须支付乙方奶牛安置费10万元，作为对乙方安置奶牛的补偿，甲方并承担违约责任，再支付乙方违约金10万元。 合同解除后，甲方应即时将奶牛按质如数归还乙方…… 3、收租期限定为5年，从2015年9月23日起至2020年9月30日止，期满后可续租，若不再续租，甲方应一次性付清乙方奶牛或总价款…… 6、待收租合同到期后，甲方需如数归还乙方同胎次、同体高、同品种的奶牛。 不足部分甲方按价赔偿，赔偿家不低于初定价，如牛价上涨，按时价计算，双方协商，协商不成共同委托评估机构确认价格…… 8、丙方愿意将自己张家口市××东兴街佳景天城20号楼4单元502号的楼房一套（房产证正在办理中）抵押给乙方，作为本合同的担保，房产证发放后双方到房管局办理抵押登记手续……” 甲方处有其法定代表人武树升签名及宣化县盛和合作社公章，乙方处有张胜旺、李学平签名、捺印，丙方处有梁红梅签名捺印。 2015年9月24日，张胜旺、李学平与宣化县盛和合作社签订奶牛移交表，2015年9月30日，张胜旺、李学平、宣化县盛和合作社与梁红梅至原宣化县公证处就该奶牛收租合同办理公证，原宣化县公证处出具公证书。 梁红梅将其所有的张家口市房屋拆迁补偿安置协议书给付张胜旺、李学平，以示抵押，但未办理抵押登记。 协议签订后，宣化县盛和合作社法定代表人武树升以转账方式给付李学平2016年1、2月租金16500元。 2016年12月，宣化县盛和合作社通知二原告拉牛，仅拉回15头头胎以上奶牛、1头一年以上育成牛。 上述事实，有二原告提交的公证书一份、张家口市房屋拆迁补偿安置协议书一份、中国农业银行出具的交易明细一份及二原告陈述在案佐证。 本院认为，依法成立的合同受法律保护。 原告张胜旺、李学平与被告宣化县盛和合作社、梁红梅于2015年9月23日签订的奶牛收租合同系双方真实意思表示，内容不违反法律规定，并经原宣化县公证处公证，确认为有效协议。 宣化县盛和合作社属于农民专业合作社，依照《中华人民共和国农民专业合作社法》第四条“农民专业合作社依照本法登记，取得法人资格。 农民专业合作社对由成员出资、公积金、国家财政直接补助、他人捐赠以及合法取得的其他资产所形成的财产，享有占有、使用和处分的权利，并以上述财产对债务承担责任”之规定，宣化县盛和合作社具有独立法人资格，以其所有财产对外承担责任。 二原告依约提供约定的奶牛，宣化县盛和合作社也应如约支付租金。 虽租期尚未届满，宣化县盛和合作社仅给付两月租金，并通知二原告拉牛，属于预期违约情形，依照《中华人民共和国合同法》第九十四条之规定，二原告有权解除合同，并要求二被告承担违约责任。 二原告主张的损失有奶牛损失253600元、租金75900元、违约金10万元、奶牛安置费10万元，均符合协议约定，本院予以支持。 双方约定以梁红梅所有的张家口市××东兴街佳境天城20号楼4单元502号的楼房一套作抵押，但未办理抵押登记，依照《中华人民共和国物权法》第一百八十七条之规定“以本法第一百八十条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。 抵押权自登记时设立”，双方约定的楼房未作办理抵押登记，则对此房屋未设立抵押权，双方之间的抵押条款有效，梁红梅应按照协议的约定，在抵押房屋价值范围内承担担保责任。 综上所述，原告张胜旺、李学平的诉讼请求应得到支持。 依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第一百零八条、第一百一十三条第一款、第一百一十四条第一款、第二百二十六条、第二百三十五条、《中华人民共和国农民专业合作社法》第四条、《中华人民共和国物权法》第一百八十条第一款第一项、第一百八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、依法解除原告张胜旺、李学平与被告宣化县盛和合作社、梁红梅签订的奶牛收租合同； 二、被告宣化县盛和奶牛养殖专业合作社自本判决生效之日起七日内一次性给付原告张胜旺、李学平奶牛损失25.36万元、租金75900元、违约金10万元、奶牛安置费10万元，上述损失总计52.95万元； 三、被告梁红梅在抵押房产价值范围内承担担保责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9095元，减半收取4548元，财产保全费3167元，总计7715元，由被告宣化县盛和奶牛养殖专业合作社、梁红梅负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状六份，并按对方当事人人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审判员　　郭东霞 二〇一七年五月三十一日 书记员　　张利宏 相关法条： 《中华人民共和国合同法》 第九十四条有下列情形之一的，当事人可以解除合同： （一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 第一百零八条当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任。 第一百一十三条第一款当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 《中华人民共和国农民专业合作社法》 第四条农民专业合作社依照本法登记，取得法人资格。 农民专业合作社对由成员出资、公积金、国家财政直接补助、他人捐赠以及合法取得的其他资产所形成的财产，享有占有、使用和处分的权利，并以上述财产对债务承担责任。 《中华人民共和国物权法》 第一百八十条第一款第一项债务人或者第三人有权处分的下列财产可以抵押： （1）建筑物和其他土地附着物； 第一百八十七条以本法第一百八十条第一款第一项至第三项规定的财产或者第五项规定的正在建造的建筑物抵押的，应当办理抵押登记。 抵押权自登记时设立。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 