金碧物业有限公司沈阳分公司与潘星宇、黄露借款合同纠纷一审民事判决书 辽宁省沈阳市于洪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0114民初2562号 原告：金碧物业有限公司沈阳分公司。 住所地沈阳市于洪区南阳湖街168号。 负责人：阎明，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：李曰阳，男，1972年9月8日出生，汉族，现住沈阳市皇姑区。 被告：潘星宇，男，1990年10月26日出生，蒙古族，现住内蒙古赤峰市松山区。 （缺席） 被告：黄露，女，1986年8月4日出生，汉族，现住辽宁省辽中区。 原告金碧物业有限公司沈阳分公司诉被告潘星宇、黄露借款合同纠纷一案，本院于2017年3月9日立案受理后，依法由审判员平丽担任审判长，与人民陪审员张佰新、人民陪审员郭芳菲组成合议庭，并公开开庭进行了审理。 原告金碧物业有限公司沈阳分公司委托诉讼代理人李曰阳、被告黄露均到庭参加了诉讼，被告潘星宇经本院依法传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：二被告系夫妻关系，于2016年3月13日与原告签订书面《借款协议》一份，约定借款金额190000元，用于购买沈阳嘉俊置业有限公司开发建设的恒大雅苑项目19幢楼1-20-1室房屋（地址为沈阳市皇姑区文大路221-19号19幢1单元20层1号），借期三年，分四期偿还借款。 协议签订后，原告依约履行付款义务，并由二被告出具收条四份。 2016年9月11日，二被告没有按照协议约定如期偿还第一笔借款46000元，为此，原告曾向被告发送《催交借款通知书》一份，遗憾的是，被告却置之不理。 鉴关法律规定，为维护原告自身合法权益，特依法起诉来院，请求贵院对本案做出裁于上述状况，原告认为依据相判，以期避免原告经济受到损失。 1、判令被告立即一次性偿还借款92000元整； 2、判令被告支付逾期还款违约金（截止2017年3月10日）8280元； 现要求第一笔以本金46000元为基数，从2016年9月12日起计算至实际给付之日止，按照每日46元计算； 第二笔以本金46000元为基数，从2017年3月12日起计算至实际给付之日止，按照每日46元计算； 3、案件诉讼费、公告费由被告承担。 被告黄露辩称：借款属实，我和潘星宇于2016年9月1日离婚了，我和潘星宇协议约定涉案房屋归潘星宇所有，贷款由潘星宇负责偿还，他说给我20万元，之后就找不到他人了。 被告潘星宇未出庭应诉亦未提出答辩意见。 经审理查明：2016年3月13日，原、被告签订借款协议，此协议约定：被告向原告借款190000元，于2016年9月11日前偿还46000元，于2017年3月11日前偿还46000元，于2017年9月11日前偿还46000元，于2018年3月11日前偿还52000元。 每逾期一天，被告须按每期未归还款项总额的千分之一向原告支付违约金。 双方因本协议发生争议，由原告注册地人民法院起诉。 合同签订后，原告支付了借款，被告向原告出具了借款借据。 此后，对于双方约定的被告于2016年9月11日前偿还46000元，于2017年3月11日前偿还46000元没有偿还，故原告诉至法院。 本院所确认的上述事实，有原、被告当庭陈述笔录，原告提供的借款协议1份、借款借据4份等证据在卷佐证，上述材料经开庭质证及本院审查，予以采信。 本院认为：根据《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，民事诉讼的当事人具有到庭参加诉讼，依法举证并就对方当事人提供的证据发表质证意见，进行辩论和自愿申请、接受调解的权利。 同时，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 被告潘星宇经本院合法传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃了上述诉讼权利。 本院依据民事诉讼相应的证据判断规则并结合原告的陈述意见，对本案相关法律事实依法予以确认。 原、被告于2016年3月13日签订了借款协议，被告向原告借款并出具了借款借据，原、被告间存在借款合同，此合同是双方真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，也未损害他人的合法权益，为合法有效的合同。 被告应按约定偿还于2016年9月11日、2017年3月11日还款期限届满的借款92000元。 关于原告要求按日千分之一支付违约金的问题。 最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条规定：”借贷双方对逾期利率有约定的，从期约定，但以不超过年利率24%为限。” 双方约定违约金计算方法及标准，但关于日千分之一违约金的规定明显高于以上规定，故本院予以调整，应按年利率24%计算。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》六十条、第一百零七条，第一百九十六条、第二百零七条，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百二十五条二款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告潘星宇、黄露于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告金碧物业有限公司沈阳分公司借款本金92000元； 二、被告潘星宇、黄露于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告金碧物业有限公司沈阳分公司逾期还款违约金，从2016年9月12日起至实际给付之日止，以本金46000元为基数按年利率24%计算； 从2017年3月12日起至实际给付之日止，以本金46000元为基数按年利率24%计算； 三、驳回原告其他诉讼请求。 如果被告潘星宇、黄露未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2305.60元，公告费800元，均由被告潘星宇、黄露承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　平　丽 人民陪审员　　张佰新 人民陪审员　　郭芳菲 二〇一七年八月十四日 书　记　员　　唐　琦 