罗志强与尹国民侵权责任纠纷一审民事判决书 云南省耿马傣族佤族自治县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)云0926民初291号 原告：罗志强，男，1969年12月13日出生，佤族，云南省耿马自治县人，高中文化，务农，住云南省耿马自治县。 被告：尹国民（曾用名：岩平），男，1962年7月14日出生，佤族，云南省耿马自治县人，文盲，务农，住云南省耿马自治县。 原告罗志强诉被告尹国民侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月6日立案后，依法由审判员张红瑞适用简易程序公开开庭进行了审理，原告罗志强与被告尹国民到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告在老寨村委会的一片荒芜、闲置的空地上建盖空心砖房，用于储存粮食和各种物资，同时用拦网把四周围起来养鸡。 全部占地面积为1000平方米。 该空地与被告承包地相邻，建房之前，原告找被告作了说明，被告未提出异议。 原告按每平方米80.00元的价格将该工程包给被告负责承建，工程总造价为70000.00元。 施工结束后，原告开始使用该设施。 2017年3月下旬一天，被告让人转告原告，让原告把附着该土地上的所有设施及物品搬走，原告不知原故。 没过几天，被告把原告空心砖房的窗户砸烂3扇，故意损坏原告的拦网。 当天原告向耿马自治县公安局四排山乡派出所报案。 次日，被告又故意损坏原告的拦网。 由于房屋的窗户遭到破坏，储存的粮食被老鼠盗食，给原告造成了经济上的损失。 原告诉请人民法院判令：一、被告立即停止侵权，并赔偿原告经济损失3000.00元； 二、本案诉讼费由被告承担。 庭审中，原告增加诉讼请求，要求将其所有的空心砖房转让给被告，由被告支付原告购房款70000.00元。 被告辩称：原告诉称四排山乡老寨村委会的那片荒芜、闲置的空地是属于被告的承包地，被告不同意赔偿原告的经济损失。 原告还拖欠被告的土地租赁费和工程施工费共计4000.00元，至今未支付。 综合各方诉辩主张，本案各方当事人对以下问题存在争议：被告的行为是否构成侵权，如果构成侵权，给原告造成的经济损失是多少。 原告为证明其主张的事实和支持其诉讼请求，向本院提交了以下证明材料: A1、照片5张，欲证明2017年3月27日被告把原告空心砖房的窗户砸烂3扇，故意损坏原告的拦网。 A2、照片2张，欲证明被告的土地租赁给烟草公司用于建盖烤烟房。 A3、《证明》原件1份，由耿马自治县四排山乡老寨村委会于2017年5月25日出具的证明。 欲证明本案被告尹国民的土地于2010年3月租赁给耿马烟草公司建盖烤烟房，租期为5年，期限届满后，耿马自治县四排山乡老寨村委会已将该土地归还给被告尹国民。 A4、《接处警登记表》复印件1份，欲证明2017年3月27日被告对原告房屋及其他设施实施损坏，当天原告向耿马自治县公安局四排山乡派出所报案。 经质证，被告对原告提交的A1、A2、A3组证据无异议，对A4组证据不予质证。 被告为证明其主张的事实和支持其诉讼请求，向本院提交了以下证明材料: B1、编号为050308016号《农村土地承包经营权证》原件1本，欲证明原告建盖空心砖房所使用的土地系该证所确定的土地。 B2、《施工合同》、《四排山乡老寨村民委员会2010卧式密集烤房项目建设情况简介》、《2010年耿马县烟叶生产基础设施建设项目资金补贴合同》复印件各1份，欲证明被告的土地租赁给耿马烟草分公司建盖烤房。 经质证，被告对原告提交的B1组证据的证明目的不予认可，认为原告建盖空心砖房所使用的土地不在该《农村土地承包经营权证》的土地范围内； 对B2组证据无异议。 原告向本院申请证人罗某1出庭作证。 证人罗某1（系原告邻居），证实其与原告家的土地相毗邻，原告与被告曾互换用地的事实。 经质证，被告对证人罗某1的证言无异议。 被告向本院申请证人罗某2、尹某出庭作证。 证人罗某2（与被告系堂兄弟关系），证人尹某（与被告系叔侄关系），两证人均证实原告与被告曾协商欲书写一份土地协议，但最终没有实现。 经质证，原告对证人罗某2、尹某的证言均无异议。 通过各方当事人的举证、质证，本院认为，被告对原告提供A1、A2、A3组证据均无异议，本院予以采信。 被告对A4组证据不予质证，本院认为，该证据系耿马自治县公安局四排山派出所制作的接处警记录，客观真实、能证明原告欲证明的目的，本院予以采信。 被告对原告提交的B1组证据不予认可，本院认为被告持有的农村土地承包证书，来源合法，客观真实，但被告不能提供其他证据与之相互印证来证实原告的空心砖房是建盖在该证所确定的土地上，故对其证明的目的，本院不予采信。 原告对B2组证据无异议，本院予以采信。 证人罗某1，罗某2、尹某的证言与本案均无关联，本院不予采信。 根据庭审和质证，本院确认如下法律事实：原告在四排山乡老寨村委会的一片闲置的空地上建盖空心砖房，用于储存粮食和各种物资，同时用拦网把四周圈起来饲养鸡禽。 该空心砖房的承建人系本案被告。 施工结束后，原告开始使用该房屋及设施。 2017年3月27日被告对原告房屋实施损坏，把原告空心砖房的窗户砸烂3扇，并损坏了原告的拦网，给原告造成了一定的经济损失。 当天原告向耿马自治县公安局四排山派出所报案。 被告尹国民的土地于2010年3月租赁给耿马烟草公司建盖烤烟房，租期为5年，期限届满后，耿马自治县四排山乡老寨村委会已将该土地退还给被告尹国民。 本院认为，针对被告的行为是否构成侵权，被告尹国民认为原告的空心砖房及拦网空间均占用了其所承包的土地，但根据耿马自治县四排山乡老寨村委会于2017年5月25日出具的证明证实尹国民的土地于2010年3月租赁给耿马烟草公司建盖烤烟房，租期届满后，该村委会已将该土地归还给被告尹国民。 如果被告辩称原告的空心砖房是建盖在其承包的土地上的事实成立，那么原告建房之初是经过被告同意的，因为该房屋的承建人就是本案被告，其为原告建盖房屋的行为证明了该事实。 原告为建盖该房屋及其他设施投入了一定的资金，是该房屋及其他设施的合法所有权人。 根据《中华人民共和国民法通则》第五条“公民、法人的合法的民事权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯。” 被告对原告房屋实施损坏，把原告空心砖房的窗户砸烂，损坏原告的拦网的行为侵害了原告的合法权益，为法律所禁止，依法应承担相应的民事赔偿责任。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条的规定“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。” 被告应对损坏原告的财产予以赔偿。 鉴于原告对其诉请经济赔偿总计3000.00元不能提供计价的证据，但其财产受到损坏又是被证明的事实，本院结合本地农村门窗户装修的价格及原告被损坏的为普通玻璃的事实，确定3扇窗户折价赔偿款为600.00元； 关于粮食赔偿，原告既没有提供所损失的粮食种类，也没有提供损失的数额，本院不予支持。 原告虽然不能提供拦网损失的相关数据，但有图片佐证，本院酌情予以支持1000.00，以上损失合计1600.00元。 另，原告提出将空心砖房转让给被告，由被告支付房款70000.00元的诉请与本案不属于同一法律关系，本院不予处理。 被告辩称原告拖欠其土地租赁费和工程施工费，因其不能提供证据予以证明，本院不予采信。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第五条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、被告尹国民赔偿原告罗志强经济损失费1600.00元，该款于本判决发生法律效力后三十日内付清。 二、驳回原告罗志强的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1625.00元，减半收取812.50元，由原告罗志强承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省临沧市中级人民法院。 双方当事人均服判的，本判决即发生法律效力。 若负有义务的当事人不自动履行判决，享有权利的当事人可在本判决规定的期限内向本院申请强制执行，申请执行的期限为二年。 审判员　　张红瑞 二〇一七年六月十四日 书记员　　张盒佳 