刘华祥与大庆市吉旺海宁企业管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省大庆高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0691民初315号原告刘华祥，男，1989年1月15日出生，汉族，无职业。 委托代理人杨成宝，黑龙江中庆律师事务所律师。 被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司，住所地大庆市高新区博学大街17号。 法定代表人乔春林，该公司执行董事。 原告刘华祥与被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘华祥的委托代理人杨成宝到庭参加了诉讼，被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案缺席审理，现已审理终结。 原告诉称，2015年9月13日，原、被告签订了租赁合同约定原告在被告经营的商场销售皮衣、皮草等服饰，双方约定经营期限至2016年9月12日。 原告向被告交付经营保证金47034元。 因原告销售的货款由被告收取后扣除扣点，应将剩余货款返还给原告，但被告至今拖欠原告应退货款50000元，原告经营2个月后，被告以商场装修调整为由，通知于2016年2月7日停业整顿，原告故停止经营。 原告认为被告的单方停业为违约行为，应当退还其收取的保证金47034元，并赔偿原告各项损失20000元，诉讼费由被告承担。 被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司未出庭应诉亦未提交书面答辩意见。 在本案审理过程中，原告举证如下： 一、租赁合同1份、押金票据4张金额为47034元（原件），2015年9月13日，原被告签订了商铺租赁协议，约定被告以免收租金的形式将铺位提供给原告使用，并从原告的销售款中提成，但每个店铺收取保证金15000元，经营期限为到2016年9月12日，到期后所交保证金和定金全数退还原告，但是实际经营到2016年春节前，因被告与该商场的业主发生纠纷，导致其失去了对该商场的经营权，并将原告赶出经营场所，造成被告违约。 本院对该证据的真实性予以采信。 二、大庆市公安局高新区分局不予立案通知书（复印件与原件核对无异），欲证明原告以及其他业主因无法继续经营，认为被告法定代表人乔春林涉嫌诈骗、职务侵占、挪用资金，于2016年2月29日向公安机关报案，该局于2016年3月31日出具不予立案通知书，认为该案是民事纠纷，应到人民法院诉讼解决。 本院对该证据的真实性予以采信。 根据原告所举证据及当庭陈述，认定本案事实如下： 2015年9月13日，原、被告签订了租赁合同约定原告在被告经营的商场销售皮衣、皮草等服饰，双方约定经营期限至2016年9月12日。 原告向被告交付经营保证金47034元。 因原告销售的货款由被告收取后扣除扣点，应将剩余货款返还给原告，但被告至今拖欠原告应退货款50000元。 原告经营2个月后，被告以商场装修调整为由，通知2016年2月7日停业整顿，原告停止经营。 双方合同约定，如原告违约，则应按其经营面积每平方米3元承担违约责任，原告认为，按照合同权利义务对等原则，如被告违约应按上述条款承担违约责任，故按照违约时限主张20000元赔偿。 本院认为，原、被告双方签订的租赁合同系各方当事人的真实意思表示，且不违反法律及行政法规的强制性规定，该合同合法有效，原、被告双方均应依约履行。 被告未按照合同履行房屋租赁义务，应当承担相应的违约责任。 关于原告主张的违约赔偿金，根据合同对等原则，在被告违约的情形下，其亦应承担相应的违约赔偿责任。 综上，原告的正当请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司于本判决生效之日返还原告刘华祥租赁保证金47034元并返还货款50000元； 二、被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司于本判决生效之日赔偿原告刘华祥违约金20000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2642元、公告费600元，由被告大庆市吉旺海宁企业管理有限公司承担。 如不服本判决，可在接到本判决书之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于大庆市中级人民法院。 本判决生效后，义务人在规定的时限内不履行义务的，权利人可向本院申请执行。 申请执行的期限，为本判决书规定的履行期限届满之日起二年内。 （本判决书所涉币种均为人民币）审　判　长　　牛昊祺 人民陪审员　　刘桂荣 人民陪审员　　蒙铭杨 二〇一七年九月七日 书　记　员　　张金花附： 《中华人民共和国合同法》 第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 