陈鹏与上海宅太农业科技股份有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初31977号 原告：陈鹏，男，1992年8月12日出生，汉族，户籍地安徽省。 委托诉讼代理人：王华男，上海市四方律师事务所律师。 被告：上海宅太农业科技股份有限公司，住所地上海市嘉定区。 法定代表人：魏远坚。 原告陈鹏与被告上海宅太农业科技股份有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈鹏及其委托诉讼代理人王华男到庭参加诉讼。 被告上海宅太农业科技股份有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。 本案现已审理终结。 陈鹏向本院提出诉讼请求：被告支付原告工资人民币(币种下同)16,000元。 事实和理由：原告原在被告处工作，被告因经营困难于2016年3月停止经营。 被告法定代表人于2017年7月20日确认拖欠原告工资，但一直未予支付。 为此，原告申请仲裁，现原告不服仲裁裁决，诉至法院。 上海宅太农业科技股份有限公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2017年7月20日，被告出具《闵行区友东路欠薪人员名单(宅太)》，其中确认尚欠原告16,000元。 该名单上加盖被告公章，法定代表人魏远坚在该名单落款处签名确认。 2017年8月2日，原告就本案讼争等事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于同年9月5日作出闵劳人仲(2017)办字第4370号裁决书，裁决原告的仲裁请求，不予支持。 原告不服，向本院提起诉讼。 以上事实，由仲裁裁决书、欠薪人员名单等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，系其放弃相应的诉讼权利，因此产生的法律后果由其自行承担。 本案中，根据原告提供的欠薪人员名单，明确载明被告尚欠原告工资16,000元未予支付，该证据能够证明被告拖欠原告劳动报酬之事实。 劳动合同法规定，用人单位应当向劳动者及时足额支付劳动报酬。 现无证据证明被告已支付原告上述款项，故原告要求被告支付工资16,000元之诉讼请求，合法有据，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告上海宅太农业科技股份有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告陈鹏工资16,000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海宅太农业科技股份有限公司负担(于本判决生效后十日内向原告直接支付)。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　陆莉萍 二〇一七年十一月二十二日 书记员　　张馥卿 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 