奇瑞徽银汽车金融股份有限公司与姜雅芳、杨有为借款合同纠纷一审民事判决书 安徽省芜湖经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 (2018）皖0291民初995号 原告：奇瑞徽银汽车金融股份有限公司，住所地安徽省芜湖市鸠江区。 法定代表人：曹运文，该公司董事长。 委托诉讼代理人：张小雪，女，该公司员工。 委托诉讼代理人：傅毓婧，女，该公司员工。 被告：姜雅芳，女，汉族,户籍地黑龙江省齐齐哈尔市建华区，现住黑龙江省绥芬河市。 被告：杨有为，男，汉族，户籍地黑龙江省齐齐哈尔市建华区，现住黑龙江省绥芬河市。 原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司（以下简称奇瑞金融公司）诉被告姜雅芳、杨有为借款合同纠纷一案，本院于2018年3月1日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行审理。 原告奇瑞金融公司的委托诉讼代理人张小雪到庭参加诉讼，被告姜雅芳、杨有为经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告奇瑞金融公司向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告偿还贷款本金207004.78元，利息15740.02元，罚息1493.27元，复利843.05元，共计人民币225081.12元（以上利息、罚息、复利计算至2018年1月23日），自2018年1月24日起至实际履行之日止以尚欠本金为基数继续按照合同约定利率计算罚息、以尚欠利息为基数继续按照合同约定利率计算复利； 2、请求判令原告有权对抵押物奥迪牌小型轿车（车牌号黑Ｃ××，车架号LFV3A24G4F3049974）折价、拍卖或变卖所得价款享有优先受偿权； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年7月6日，被告与原告签订了《汽车抵押贷款合同》。 合同约定：借款人（被告）向贷款人（原告）贷款300000元用于购买汽车； 贷款月利率在放款日基准月利率上加0.9067个百分点，并以浮动利率计算； 贷款期限为60期； 还款方式为按月等额本息还款； 借款人自愿以购置的车辆作为抵押物为本合同项下债务提供担保； 借款人未按合同约定还本付息的，贷款人计收罚息，罚息利率按本合同确定的贷款月利率上浮百分之五十计算，对未支付的利息按罚息标准计收复利； 如借款人未按期履行还款义务，贷款人有权选择要求借款人提前偿还全部贷款，借款人应立即一次性提前偿还全部贷款本息，包括已经发生的全部利息、罚息和复利。 合同签订后，被告于2015年7月16日就所购买的奥迪牌小型轿车（车牌号黑Ｃ××，车架号LFV3A24G4F3049974）以原告为抵押权人办理了车辆抵押登记。 原告于2015年7月17日依约向被告发放了贷款。 合同履行过程中，被告仅还款24期，共计人民币174188.25元，其中本金92995.22元，利息80990.34元，罚息122.05元，复利80.64元，后一直未按期还款。 截至2018年1月23日，被告已逾期未还6期。 被告未按合同约定履行还款义务，按照合同约定，应一次性向原告还清贷款本金207004.78元，利息15740.02元，罚息1493.27元，复利843.05元，共计人民币225081.12元。 被告姜雅芳、杨有为未应诉、答辩，亦未在本院规定的举证期限内提交证据。 本院查明的事实同原告诉称。 另查明：双方贷款合同的执行利率为年利率15.63%。 上述事实，有原告提供的《汽车抵押贷款合同》、《零售贷款放款凭证》、《机动车抵押登记证书》、《姜雅芳欠款明细》、《划款授权和承诺书》、《送达地址确认书》、被告身份证复印件及原告营业执照、法定代表人身份证明书等证据证实，本院予以认定。 本院认为，2015年7月6日，被告姜雅芳、杨有为与原告奇瑞金融公司签订的《汽车抵押贷款合同》，依法成立，合法有效，对双方当事人均具有法律约束力。 原告按合同约定履行了向被告发放贷款的义务，但被告未能按照合同约定履行按期还款义务，已构成违约，依法应当承担偿还借款本息以及相应的违约责任。 原告诉请要求被告清偿所欠借款本息，符合法律规定和合同约定，本院予以支持。 根据双方约定，截2018年1月23日被告尚欠原告借款本金207004.78元，利息15740.02元，罚息1493.27元，复利843.05元，共计人民币225081.12元，本院予以支持。 此后的利息、罚息、复利按合同约定另行计算。 原、被告双方在案涉《汽车抵押贷款合同》中约定，被告自愿以购置的车辆作为抵押物为合同项下债务提供担保，且双方依法办理了案涉车辆的抵押权登记，故原告有权就被告所有的抵押物奥迪牌小型轿车（车牌号黑Ｃ××，车架号LFV3A24G4F3049974）进行协议折价或以拍卖、变卖所得的价款优先受偿。 本院予以支持。 被告姜雅芳、杨有为经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃答辩、举证和质证的诉讼权利。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百九十五条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告姜雅芳、杨有为于本判决生效后十日内支付原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司贷款本金207004.78元，利息15740.02元，罚息1493.27元，复利843.05元，共计人民币225081.12元,并自2018年1月24日起至实际清偿之日止按借款合同约定的利率支付罚息(以所欠本金207004.78元为基数）、复利（以所欠利息15740.02元为基数）； 二、原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司对被告所购买的奥迪牌小型轿车（车牌号黑Ｃ××，车架号LFV3A24G4F3049974）依法行使抵押权，原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司就该抵押财产进行协议折价或以拍卖、变卖所得的价款依法优先受偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为元，由被告姜雅芳、杨有为负担（上述费用原告已垫付，待执行到位时，一并向原告支付）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省芜湖市中级人民法院。 审判员　王　瑞 二〇一八年四月二十三日 书记员　安文静 附本案适用的相关法律条文: 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国物权法》 第一百九十五条债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。 协议损害其他债权人利益的，其他债权人可以在知道或者应当知道撤销事由之日起一年内请求人民法院撤销该协议。 抵押权人与抵押人未就抵押权实现方式达成协议的，抵押权人可以请求人民法院拍卖、变卖抵押财产。 抵押财产折价或者变卖的，应当参照市场价格。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 