伊吾县盐池乡银牧商行与郭雄租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区伊吾县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新2223民初83号原告：伊吾县盐池乡银牧商行，经营场所：伊吾县盐池镇。 个体工商注册号：652XXXXXXXX3987。 经营者姓名：化敬兰，女，1963年6月18日出生，汉族，身份证号码：×××，个体，住址：盐池镇阿热买里村310号。 被告：郭雄，男，1990年7月26日出生，汉族，住址：重庆市合川区。 原告伊吾县盐池乡银牧商行（以下简称银牧商行）与被告郭雄租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月15日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告银牧商行的经营者化敬兰到庭参加诉讼,被告郭雄经本院依法传唤未到庭，本案现已审理终结。 原告银牧商行向本院提出诉讼请求：1、判决被告偿还车辆租用款17500元，车辆维修费5000元，共计22500元； 2、诉讼费，送达费等均由被告承担。 事实和理由：2016年7月18日，被告在银牧商行租用皮卡车一辆，租赁费每个月3500元，共计5个月，合计17500元，后期车辆维修费为5000元，共计22500元，双方约定，被告在2016年12月30日偿还全部欠款。 现还款期限已到，无法联系到被告，为维护原告的合法权益，现提起诉讼。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，本院认证如下：1、2016年7月18日被告郭雄与原告签订的租车协议，该协议由被告郭雄签字确认，结合原告庭审陈述，能够证实原被告双方之间存在租赁合同关系，对租车协议的真实性本院予以确认。 2、2016年12月13日被告郭雄向原告出具的欠条一份，该欠条是原、被告双方在结算后，被告确认欠原告租赁费17500元，车辆维修费5000元。 结合双方签订的租车协议，对欠条的真实性本院予以确认。 根据原告的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年7月，被告郭雄租赁原告车牌号为×××号皮卡车一辆，双方签订了租车协议，双方约定一个月租赁费3500元。 被告郭雄使用原告车辆5个月后，于2016年12月13日将车辆返还给原告并给原告出具一份欠条，承诺租赁费17500元于2016年12月30日还清，并注明车辆损坏修车费用5000元多退少补。 原告多次跟被告联系，索要租赁费至今未果，提起诉讼。 本院认为，原告银牧商行与被告郭雄签订的《租车协议》结合原告提交的由被告出具的欠条，证实该协议书是双方当事人真实意思表示，不违反法律规定，协议合法有效，双方均应依约履行。 原告依约将其车辆租赁给被告使用，被告应按照约定的数额和期限向原告支付租赁费。 原告要求被告支付车辆后期维修费5000元，虽然在欠条上被告注明了车辆损坏维修费用多退少补，但该车辆是否维修以及维修产生的费用，原告未提交相关的证据证实，对此原告应承担举证不能的后果。 综上所述，对原告主张被告支付车辆租赁费17500元诉讼请求，本院予以支持。 对原告主张被告支付车辆维修费5000元诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条，第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告郭雄于本判决生效之日起十五日内向原告伊吾县盐池乡银牧商行支付车辆租赁费17500元。 二、驳回原告伊吾县盐池乡银牧商行要求被告郭雄支付车辆维修费5000元的诉讼请求。 如未按本判决书指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费362元，减半收取181元，邮寄送达费80元，合计261元（原告已预交），由被告郭雄负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于哈密市中级人民法院。 审判员　茹合艳木·莫合买提 二〇一七年五月二十三日 书记员　白　　　　　　　娇 