邓国营与黄汉权租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省五华县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1424民初1959号 原告：邓国营，男，1981年9月20日出生，汉族，住五华县。 被告：黄汉权，男，1972年4月6日出生，汉族，住五华县。 原告邓国营诉被告黄汉权建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月20日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告邓国营到庭参加了诉讼，被告黄汉权经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邓国营向本院提起诉讼请求：1、请求判令被告偿还欠款140619元及利息； 2、请求被告退回5至6米的排山管62.7吨给原告； 3、本案诉讼费由被告负担。 事实和理由：2015年1月份被告黄汉权开始租用原告的排山管至起诉之日止，共欠原告的租金140619元，仍未退还租用原告的5至6米的排山管62.7吨。 诉讼中，邓国营变更请求被告支付租金110104元、退回短管补差价和车费24852元、钢管损失折款191235元，并要求被告从起诉之日起按实欠数额按年利率6%计算利息。 本案在诉讼中，原告提交了如下证据：1、《租赁合同》两份； 2、《黄汉权租用钢管、扣件租金及已付清单》。 被告黄汉权未到庭参加诉讼，也未提交有证据材料。 本院经审理认定如下事实：1、2015年1月20日，原告邓国营为出租方，被告黄汉权为承租方，签订一份《租赁合同》，主要约定：被告黄汉权承租原告邓国营的钢管约80吨，租金按每吨每月70元计算，每三个月支付一次租金，实际数量按送货单为准，租赁物损坏或遗失按退货时市场价赔偿等。 2、2016年4月15日，原告邓国营为出租方，被告黄汉权为承租方，签订一份《租赁合同》，主要约定：被告黄汉权承租原告邓国营的钢管约120吨，扣件30000只，钢管租金按每吨每月55元计算，扣件租金按每个每月0.1元计算，每三个月支付一次租金，实际重量按送货单为准，租赁物损坏或遗失钢管按退货时市场价赔偿，扣件每只补偿0.8元等。 3、2017年7月1日，原、被告签署一份《黄汉权租用钢管、扣件租金及已付清单》，确定被告至2017年6月30日止仍欠原告租金94137元，仍有钢管96.61吨5-6米的在中山三乡雅居乐工地续租，原、被告在该单据上签名确认，代乾友证实签名。 2017月11月，原、被告在上述清单上又结算证明：钢管租至2017年8月5日退回5-6米5.6吨，退回1-4米28.31吨，现剩余5-6米钢管62.7吨，继续在黄汉权的中山三乡工地租用。 此钢管5-6米62.7吨，限黄汉权在2017年10月31日前退清，如未退清按当时市场价折钱62.7吨×3050=191235元（壹拾玖万壹仟贰佰叁拾伍元正）.结至2017年10月31日租金共欠94137元+15967元=110104元。 2017年8月5日退短钢管补差价和车费24852元，共134956元（壹拾叁万肆仟玖佰伍拾陆元正）确认欠款人黄汉权2017年11月1日。 以上合计金额为326191元。 诉讼中，原告陈述，上述清单最后结算实际是2017年11月24日结算，是因为双方结算租金至2017年10月30日，被告为了原告2017年11月后不再计算租金才将落款日前写成2017年11月1日。 本院认为，本案为建筑设备租赁合同纠纷。 被告黄汉权欠原告邓国营钢管租金及钢管折款合计326191元的事实，有原告提供的《租赁合同》、《黄汉权租用钢管、扣件租金及已付清单》证实，且未发现有违法情形。 根据上述《黄汉权租用钢管、扣件租金及已付清单》的约定，被告黄汉权有向原告邓国营支付326191元的义务。 上述《黄汉权租用钢管、扣件租金及已付清单》虽未约定支付时间，根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条关于“承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。” 及该法第二百二十二条关于“承租人应当妥善保管租赁物，因保管不善造成租赁物毁损、灭失的，应当承担损害赔偿责任。” 的规定，现原、被告已经通过结算并解除了合同，故原告邓国营要求被告黄汉权支付326191元有理，应予支持。 同时参照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第一项：“既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。” 的规定，原告要求被告支付从起诉之日起以实欠数额按年利率6%计付利息有理，应予支持。 被告黄汉权经本院合法传唤未到庭参加诉讼，可视为其放弃抗辩的权利，被告黄汉权不到庭不影响本院对本案的审理和对本案事实的认定。 综上，本院依据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 被告黄汉权应当在本判决生效后十日内支付租金及钢管折款合计326191元及从2017年11月20日起按年利率6%计付的利息给原告邓国营。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费3112元，减半收取为1556元，由被告黄汉权负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省梅州市中级人民法院。 审判员　　刘振苍 二〇一七年十二月二十日 书记员　　陈　真 