张秀凤、张秀媛与张钰祥继承纠纷一审民事判决书 大连市西岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0203民初3341号 原告张秀凤。 委托代理人韩传兴。 原告张秀媛。 委托代理人候洪业。 二原告共同委托代理人林志礼，辽宁青松律师事务所律师。 被告张钰祥。 委托代理人张桂珍。 委托代理人杨付君，辽宁大东律师事务所律师。 原告张秀凤、张秀媛诉被告张钰祥继承纠纷一案，本院于2017年8月2日受理后，依法适用简易程序，于2017年9月27日公开开庭进行了审理，原告张秀凤及其委托代理人韩传兴，张秀媛及其委托代理人候洪业，二原告的共同委托代理人林志礼、被告张钰祥及其委托代理人张桂珍、杨付君到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，二原告与被告系姐弟关系，被继承人（哥哥）张佩祥于2003年在大连市公证处立下（2003）大证民字第632号公证遗嘱，立遗嘱人张佩祥坐落于大连市西岗区康庄街3-5号1-3-1号，建筑面积49.95平方米，房改房由妹妹张秀凤和张秀媛共同继承。 2007年6月3日，张佩祥死亡，其孤身一人，没有妻子儿女，父母早已去世，兄弟姐妹只剩二原告、被告三人。 2007年6月4日，二原告在大连市公证处办理了继承房产的（2007）大证民字第10275号公证书，由二原告共同继承，原告张秀媛为产权代理人。 2017年5月24日，二原告接到大连理工大学住宅办公室通知，该校已故教职工张佩祥可领取大连理工大学教职工住房补贴款共计86783.80元，并出具证明，要求家属办理公证方可领取上述款项，但是被告不予配合。 原告认为房屋补贴款是因房屋面积不足，依据国家政策按当事人应得面积所获得的补贴。 因此，该补贴款具有法定的性质。 依据物权法该款系附随于房产的补贴性收益，继承的法律事实发生后该住房补款应当归继承人，即二原告，与其他人无关。 为维护原告的合法权益，特提起诉讼，请求判令被继承人张佩祥的住房补贴款共计86783.80元由二原告共有。 被告辩称，不同意原告的诉讼请求，被告张钰祥与被继承人张佩祥系兄弟关系，被继承人在2001年有病治疗过程中一直由被告张钰祥夫妇照顾近三个半月，一直住在张钰祥同楼层相邻房间，后来被二原告接走，同时，张钰祥将被继承人张佩祥持有的7万元存折交付给二原告，被继承人去世后，被告才得知二原告持有被继承人公证遗嘱，被继承人案涉房屋由二原告继承，但公证遗嘱并没对住房货币化补贴款进行遗嘱约定，因此，案涉被继承人所获得的住房货币补贴款应按法定继承进行分配。 经审理查明，乔莲英与张福渊系夫妻，二人生前共生育七个子女，分别为长子张佩祥、次子张钰祥、长女张秀嬿、次女张秀嫒、三女张秀娟、四女张秀凤、五女张秀媛。 张福渊于1950年12月6日去世。 乔莲英于1997年8月6日因死亡注销户口。 长子张佩祥于2007年6月4日因死亡注销户口，一生未婚，无子女。 长女张秀嬿于2003年7月7日因死亡注销户口，次女张秀嫒于1991年3月19日死亡，三女张秀娟于1989年6月15日因死亡注销户口。 被继承人张佩祥2004年4月20日购买房改房，取得位于大连市西岗区康庄街3-5号1单元3层1号房屋。 张佩祥生前于2003年立有（2003）大证民字第632号公证遗嘱，根据遗嘱内容，案涉房产由二原告共同继承，张秀媛为产权代理人。 2007年6月6日，二原告变更为案涉房屋的共同房产所有权人。 另查，被继承人张佩祥为大连理工大学退休教职工，可领取货币补贴款86783.8元，该款未领取。 本院所确认的上述事实，有原告提供的证明、死亡证明、（2007）大证民字第10275号公证书、房屋产权证书、（2007）辽0203民初1557号民事调解书等书面材料及当事人陈述笔录等在案为凭，这些证明材料已经当事人的质证和本院的审查，可以采信。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 遗产继承从被继承人死亡时开始。 继承开始后，有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。 无遗嘱的，按照法定继承办理。 公民可以立遗嘱处分个人财产，将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本案被继承人张佩祥无第一顺序继承人，原告张秀凤、张秀媛、被告张钰祥作为第二顺序继承人，均依法享有继承权。 本案双方争议的焦点为案涉货币补偿款是否适用遗嘱继承。 二原告认为该笔货币补偿款属于继承房屋一部分，应依据遗嘱由二原告继承。 根据本案实际情况，被继承人张佩祥过世时，尚不存在货币补偿款，故张佩祥在遗嘱中未对货币补偿款进行分配。 原、被告均认可该货币补偿款是针对张佩祥的职位、住房面积不足进行的补贴，故本院认为该补偿是针对张佩祥个人的补偿，并非对案涉继承房屋的补贴，故二原告主张按照遗嘱进行继承，没有事实和法律依据，本院不予支持。 案涉货币补偿款应按照法定继承处理，由原告张秀媛、张秀凤、被告张钰祥各分得三分之一，每人分得28927.9元（86783.8元÷3，取小数点后一位）。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十三条之规定，判决如下： 被继承人张佩祥可领取的货币补贴款86783.8元，由原告张秀凤、张秀媛、被告张钰祥各继承28927.9元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1970元，减半收取985元（原告已预交），由原告张秀凤、张秀媛共同负担657元，由被告张钰祥负担328元，被告张钰祥负担部分于判决生效之日起十日内给付二原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时按照不服部分上诉请求数额交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 如在上诉期满之日起七日内仍未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 申请执行期限两年。 审判员　　王璐 二〇一七年十月二十三日 书记员　　艾莎 