山东郓城农村商业银行股份有限公司与李延金、代秀娥等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省郓城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1725民初4270号 原告：山东郓城农村商业银行股份有限公司，统一社会信用代码91370000169196125Y，住所地郓城县东门街中段。 法定代表人：尹利广，董事长。 委托代理人：张顺，山东两仪律师事务所律师。 被告:李延金，男，1964年12月1日出生，汉族，居民，住郓城县。 被告:代秀娥，女，1967年1月27日出生，汉族，居民，住郓城县。 被告:李敬海，男，1968年10月10日出生，汉族，居民，住郓城县。 被告:李晓花，女，1968年12月20日出生，汉族，居民，住郓城县。 被告:李延光，男，1971年10月15日出生，汉族，居民，住郓城县。 被告:刘月花，女，1971年9月20日出生，汉族，居民，住郓城县。 原告山东郓城农村商业银行股份有限公司（以下简称郓农商行）与被告李延金、代秀娥、李敬海、李晓花、李延光、刘月花借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人张顺到庭参加了诉讼。 被告李延金、代秀娥、李敬海、李晓花、李延光、刘月花经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郓农商行向本院提出诉讼请求，1、要求被告偿还借款本金10万元及相应利息； 2、诉讼费由被告承担。 被告李延金、代秀娥、李敬海、李晓花、李延光、刘月花未作答辩。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年1月29日借款人第一被告向原告借款10万元，并签订了借款合同，合同约定，借款期限到2016年12月24日，其他被告为该笔借款（包括利息含复利和罚息、违约金、赔偿金、为实现债权而发生的费用等）承担连带保证责任，保证期间为二年，贷款月利率为10.0750‰，逾期罚息按中国人民银行最新颁布逾期相应罚息利率计收。 被告李延金、代秀娥是夫妻关系，并签订了夫妻共同还款责任承诺书。 上述事实由当事人陈述、借款合同、保证合同、借款凭证、贷转存凭证及夫妻共同还款责任承诺书记录在卷，足以认定。 本院认为，原告与被告签订的借款合同及保证合同，是其真实意思表示，且不违反法律法规的强制性规定，依法认定为有效合同。 当事人应按照合同约定全面履行义务。 借款人未按约定归还借款，构成违约，应按约定承担违约责任。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告李延金、代秀娥于本判决生效后十日内共同偿还原告山东郓城农村商业银行股份有限公司借款本金10万元及相应利息（利息按约定从欠息之日起计算到清偿之日）。 二、被告李敬海、李晓花、李延光、刘月花对上述给付款项承担连带清偿责任。 如义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2300元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 审　判　长　　李　涛 审　判　员　　崔　晔 人民陪审员　　李金亮 二〇一七年十二月二十五日 书　记　员　　李　聘 注：本判决生效后，义务人逾期不履行判决书所确定的义务，权利人申请执行的期限为二年。 