黑山县某某服务中心与骆一、王一等借款合同纠纷一审民事判决书 辽宁省黑山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0726民初169号 原告：黑山县某某服务中心。 负责人：刘某某。 委托诉讼代理人：郭某某，系黑山县某某服务中心信贷员。 委托诉讼代理人：张某，系黑山县某某服务中心督导。 被告：骆一，女，1973年10月3日生，汉族，农民，住黑山县。 被告：王一（骆一配偶），男，1965年3月22日生，农民，住黑山县。 被告：骆二，女，1979年8月2日生，汉族，住黑山县。 被告：骆三，女，1957年4月17日生，汉族，住黑山县。 被告：王二，女，1955年3月27日生，汉族，住黑山县。 被告：刘某某，女，1955年4月22日生，汉族，住黑山县。 原告黑山县某某服务中心与被告骆一、王一、骆二、骆三、王二、刘某某借款合同纠纷一案，本院于2017年1月18日立案受理后，依法由审判员陈宏利适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告黑山县某某服务中心委托诉讼代理人郭某某、张某与被告骆一、王一到庭参加诉讼，被告骆二、骆三、王二、刘某某经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告黑山县某某服务中心向本院提出诉讼请求：1.要求被告将借款一次性归还，偿还本金6689.00元，利息311.00元； 2.依照合同约定从逾期之日起至偿还之日止，日收取逾期金额的千分之一，共计1680.00元； 3.被告承担诉讼费用。 事实和理由：被告骆一于2015年10月9日与原告签订了借款协议，被告骆二、骆三、王二、刘某某为骆一提供了担保。 协议签订后原告如约发放贷款12000.00元，还款期限截止到2016年10月5日。 被告领取贷款后从2016年5月5日起未按合同约定偿还借款。 截止到2017年2月6日尚欠本金6689.00元，利息311.00元，逾期还款滞纳金1680.00元。 由于被告违约在先，原告有权利将贷款一次性收回。 被告骆一、王一承认原告在本案中所主张的事实，但认为不能一次性偿还剩余借款本息。 另查明被告王一系被告骆一配偶。 本院认为，被告骆一、王一承认原告黑山县某某服务中心在本案中主张的事实，故对黑山县某某服务中心主张的事实予以确认。 原、被告双方借款事实存在，借款合同合法有效，约定的借款利率符合法律规定，被告应依约定如期还款，其拒不偿还的行为是一种违约行为，应承担相应的民事责任。 借款人未按借款合同约定履行其义务时，担保人应依借款合同约定承担连带保证责任。 依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告骆一、王一于本判决生效5日内支付原告黑山县某某服务中心借款本金6689.00元，利息311.00元，滞纳1680.00元（截止2017年2月6日）； 二、被告骆二、骆三、王二、刘某某对上述欠款承担连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，由被告骆一、王一负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 审判员　　陈宏利 二〇一七年二月十日 书记员　　曾凡亮 