台前县城关镇徐岭东村民委员会与徐某贤侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省台前县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0927民初1330号 原告：台前县城关镇徐岭东村民委员会。 法定代表人：徐光显，村委会主任。 委托诉讼代理人：艾兴博，河南濮东律师事务所律师。 被告：徐某贤，男，1945年11月25日出生，汉族，住河南省台前县。 原告台前县城关镇徐岭东村民委员会诉被告徐某贤侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告台前县城关镇徐岭东村民委员会委托诉讼代理人艾兴博，被告徐某贤到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即返还侵占的土地补偿款2万； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被告徐某贤系台前县城关镇徐岭东村第二组会计，政府对梁庙沟进行治理时占了村集体土地，向村集体支付2万多元土地补偿款。 被告作为二组会计擅自将该土地补偿款据为己有，原告多次向被告催要，被告拒不归还。 原告为维护本集体经济组织合法权益诉至法院。 被告徐某贤辩称，一、原告不是适格主体，政府对梁苗沟治理占用的是徐岭东村第二组集体的土地，支付的土地补偿款2万元，属于徐岭东村第二组集体所有，并不是属于原告所有。 二、被告占有土地补偿款合法合理，不属于侵占。 涉案土地补偿款是村第二组所有，被告是第二组会计所以土地补偿款就该由被告领取。 徐岭东村第二组集体于1980年为了引水灌溉，占用被告的1分承包地为沟渠，于1983年灌溉打机井占了1分地。 这两项都应该给被告补偿。 二组队长和村委会负责人都表示给被告土地补偿或补偿款，但三十多年来一直没有兑现。 期间多次找组里、村里解决都没地没钱一直拖延。 2013年二组有了涉案补偿款，被告依法依理都应扣除。 原告起诉，没有任何依据。 本院经审理认定的事实如下：被告徐某贤是台前县城关镇徐岭东村第二组会计，政府对梁苗沟治理补偿的2万元由被告徐某贤代领。 被告徐某贤因原告台前县城关镇徐岭东村委会灌溉打井建沟渠占用被告2分地未对被告进行土地补偿或者补偿款而将梁庙沟治理补偿款2万元占有至今。 上述事实有原告提交的谈话记录、被告提交的照片及原被告各自当庭陈述予以证实。 本院认为，根据民法通则及物权法的相关规定，所有人对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利，国家、集体、个人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。 本案中，政府对梁苗沟治理的补偿款2万元是台前县城关镇徐岭东村集体的，不是被告徐某贤本人的,该笔款项应由原告台前县城关镇徐岭东村委会代表村集体行使所有权并负责管理。 被告徐某贤因台前县城关镇徐岭东村占用其2分土地未进行土地补偿而占有对梁庙沟治理的补偿款，没有合法依据，应当予以返还。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条之规定，判决如下： 被告徐某贤将对梁庙沟治理的补偿款2万元返还给原告台前县城关镇徐岭东村民委员会。 案件受理费150元，由被告徐某贤承担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于河南省濮阳市中级人民法院。 审判员　　范小丽 二〇一七年九月二十五日 书记员　　田丽君 