赵清明与南昌香氏机械有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 江西省南昌县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0121民初3282号 原告：赵清明，男，1984年12月26日出生，汉族，黑龙江省穆棱市人，住哈尔滨市香坊区。 委托代理人：刘星，江西朗秋律师事务所律师，一般代理。 执业证号：13601201111906604。 被告：南昌香氏机械有限公司。 住所：江西省南昌市南昌县蒋巷镇山尾村肖家闸旁。 统一社会信用代码：91360121693705547Q。 法定代表人：王博。 原告赵清明诉被告南昌香氏机械有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月19日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人刘星到庭参加诉讼，被告南昌香氏机械有限公司经本院依法送达开庭传票后，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告赵清明诉称，2016年6月，原告欲到被告南昌香氏机械有限公司处工作，便将二级建造师注册证书放在被告处，但因故原告并未与被告签订劳动合同，也未到被告处工作。 经多次联系被告要求其协助办理二级注册建造师执业机构变更手续，被告置之不理，故诉至法院，请求判令：1.被告履行协助办理变更二级注册建造师执业机构手续的义务； 2.因被告不履行协助变更手续给原告造成的经济损失10000元； 3.本案诉讼费由被告承担。 被告南昌香氏机械有限公司未到庭，亦未向法庭提交答辩状和证据。 经审理查明，2016年6月3日，原告赵清明欲到被告南昌香氏机械有限公司处担任项目经理，便将其二级建造师资格证书交于被告，被告将原告的二级建造师注册在被告处。 注册后，原告赵清明与被告未签订劳动合同，亦未到被告处工作。 原告多次催促被告协助其办理二级建造师的注册变更手续，被告置之不理。 经查江西省建造师注册管理信息系统，原告二级建造师的聘用单位为被告，聘用期限为2016年6月3日至2018年6月2日。 上述事实，有原告当庭陈述以及相关证据在案佐证，本院予以确认。 本院认为，原告赵清明对其二级建造师注册证书依法享有占有、使用、收益和处分的权利。 原告赵清明与被告南昌香氏机械有限公司未签订劳动合同，亦未到被告处工作，与被告之间不存在劳动关系； 原告因其二级建造师资格证书的注册单位为被告，而丧失了受聘于其他单位而获得收益的资格； 故被告拒绝协助原告办理其二级建造师注册登记变更手续的行为侵犯了原告对其证书的处分权。 因原告未提供有效证据以证实因未变更二级建造师注册登记而造成的经济损失，故其要求被告赔付经济损失10000元，本院不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告南昌香氏机械有限公司在原告赵清明办理其二级建造师注册变更登记手续时应履行协助义务。 二、驳回原告赵清明的其他诉讼请求。 本案受理费100元，减半收取50元，由被告南昌香氏机械有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审判员　　熊建国 二〇一七年十一月一十六日 书记员　　贾惟祥 