刘拉虎与宝鸡市博盛机械有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 宝鸡市金台区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0303民初2914号 原告刘拉虎，男，汉族，生于1970年6月4日，系宝鸡市金台区。 委托代理人宁艳，系宝鸡市金台区金河法律服务所法律工作者（特别授权）。 被告宝鸡市博盛机械有限责任公司，住所地宝鸡市金台区金陵东路。 统一社会信用代码91610303694937884D。 法定代表人郭龙，任执行董事。 本院于2017年9月6日立案受理了原告刘拉虎诉被告宝鸡市博盛机械有限责任公司劳动合同纠纷一案。 依法由审判员张素适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告刘拉虎及其委托代理人宁艳到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤未到庭应诉，本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 原告刘拉虎诉称，原告自2010年起受雇于被告公司，从事电焊工作，双方口头约定每日工资120元，多年来原告一直都及时、认真地履行自己的工作职责。 2016年3月以前，被告都能按时发放工资，但从2016年3月起，被告就不再按照双方约定及时、足额地发放原告工资，截止2016年8月，被告累计拖欠原告工资10720元。 原告多次找被告催要拖欠工资，被告总是找各种借口拖延至今未付。 原告为了保护自己的合法权益，现诉至法院请求判令：1、被告支付原告工资10720元。 2、被告承担本案诉讼费。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交了以下证据： 原告2016年3月至2016年8月考勤表6张，证明被告拖欠原告工资10720元； 被告未到庭应诉，亦未向法院提交书面答辩意见及证据。 经过庭审质证，本院对原告提供的证据分析认定如下： 虽然被告未到庭对证据进行质证，但在本院与原、被告的调解中，被告表示对考勤表无异议，因此对上述证据的真实性本院予以采信。 根据以上所确认的证据和原告在庭审中的陈述，本院认定事实如下： 原告自2010年起受雇于被告公司，从事电焊工作，双方口头约定每日工资120元，2016年3月以前，被告都能按时发放工资，自2016年3月起，被告未能按照双方约定给原告发放工资，截止2016年8月，被告累计拖欠原告工资10720元。 原告多次催要未果，致其诉至法院，请求判令被告支付原告工资10720元。 另查，2017年9月6日，本院组织原、被告进行调解，当庭被告对拖欠工资事实表示无异议，同时认为欠款金额基本正确，但要求给其三天时间与会计核对，并将核实的欠款金额提交法院，若未提交则以原告诉请为准。 之后，被告未向法院提交核对结果。 本院认为，被告宝鸡市博盛机械有限责任公司拖欠原告工资10720元的事实，有原告提交的考勤表为证，且被告法定代表人对此认可，本院依法予以认定。 《中华人民共和国民法通则》明文规定：”公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任”，为保障当事人合法权益，维护正常社会秩序，依据《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百零八条之规定，判决如下： 被告宝鸡市博盛机械有限责任公司于本判决生效之日起七日内支付拖欠原告刘拉虎的工资10720元。 案件受理费68元，减半收取34元，由被告宝鸡市博盛机械有限责任公司承担。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 上诉期满七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审判员　张　素 二〇一七年九月二十九日 书记员　赵惠妮 