陈振渠与史志伟租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省汝州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0482民初7048号 原告：陈振渠，男，汉族，1970年12月15日生，住汝州市。 委托诉讼代理人：李全伟，系河南科序律师事务所律师。 被告：史志伟，男，汉族，1971年6月24日生，住汝州市。 原告陈振渠与被告史志伟租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈振渠及其委托代理人李全伟到庭参加诉讼，被告史志伟经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈振渠向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告立即支付原告租金105万元及利息（自起诉之日起按中国人民银行同期贷款利率计算至实际还款之日）； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告因经营矿山所需，于2014年6月4日租赁原告的挖机使用，约定每月租金30000元。 后因被告原因，导致租赁原告的挖机被地矿部门扣押。 之后原告多次要求被告将挖机返还，至2017年5月18日被告史志伟给原告出具欠条和证明，言明于2017年6月18日前按每月30000元租金标准，将拖欠原告的租赁费共计1050000元付清，但逾期后被告仍未支付。 上述事实，由被告给原告出具的欠款手续为凭。 综上所述，被告租赁原告的挖机使用，拖欠原告租金应依法予以支付。 原告为维护自身合法权益，特根据法律规定，具状起诉，请求依法判如所诉。 被告史志伟未到庭亦未提交书面答辩意见。 经审理查明，2010年5月，陈振渠通过抵押保证方式从郑州湘元三一工程机械有限公司购买SY215C型液压挖掘机一台。 2014年6月4日，陈振渠与史志伟签订租车协议，约定由史志伟租赁陈振渠挖机（三一车一辆），月租金叁万伍仟元整（35000），租期为2014.6.4号开始。 后史志伟给陈振渠出具证明一份，内容为：今租陈振渠（三一二一五车型）挖机，月租金叁万元整（从2014年6月4号开始至今），（因挖矿山被地矿局扣押）于（与）陈振渠无关，责任有我本人承担，（租金从2014年6月4号租金没付），最后结账。 落款时间为2014.6.4号。 陈振渠称挖机在史志伟处干活七天左右被地矿局扣押，该证明实际出具时间应为挖机被地矿局扣押半年之后，写成2014年6月4日是为了说明租金从这一天算起，因挖机被扣没有干活，租金按每月3万元计算。 一点租金没给陈振渠到现在。 同一天，史志伟给陈振渠出具欠条一份，内容为：欠陈振渠型号（三一215）挖机租金款35个月，2014年6月4号至2017年5月18号，共计35个月12天，每月租金叁万元，共计租金壹佰零伍万元整。 经双方协商保证于2017年6月18号（一个月时间还清租金），全部给陈振渠，逾期不还愿接受法律责任，欠租金壹佰零伍万元整。 现陈振渠以租金一直未付为由，将史志伟诉至本院。 本院认为，史志伟经本院传票传唤未到庭应诉，视为对其诉讼权利的放弃。 根据陈振渠提交的个人贷款合同、购车发票可以证实其购买有三一215型挖掘机一台，其将挖掘机租赁给史志伟使用，史志伟应当支付租金，根据史志伟给陈振渠出具的证明、欠条，可以证实史志伟共欠租金105万元，其承诺在2017年6月18日前偿还，因其一直未还形成本案诉讼，陈振渠要求史志伟支付租金105万的请求应予支持。 因史志伟逾期还款，其应向陈振渠支付逾期利息至本判决确定的履行之日，按中国人民银行同期贷款利率计算。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告史志伟于本判决生效后十日内支付原告陈振渠租金105万元及逾期利息（自2017年7月5日起按中国人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的履行之日）； 二、驳回原告陈振渠的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费14250元，减半收取7125元，由被告史志伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省平顶山市中级人民法院。 审判员　　兰晓鹏 二〇一七年八月二十八日 书记员　　王雪玲 附页：本案裁判法律依据 《中华人民共和国合同法》 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 