福建旺龙顺粮油食品有限公司与福州迪瑞贸易有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省闽侯县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0121民初1043号 原告：福建旺龙顺粮油食品有限公司，住所地福建省福州市闽侯县经济技术开发区铁岭西路21号1#厂房。 法定代表人：高常辉，职务总经理。 委托诉讼代理人：柯祥春、黄少珠，北京市盈科（福州）执业律师。 被告：福州迪瑞贸易有限公司，住所地福建省福州市仓山区建新镇金港路177号江南新都汇5#楼1层01商业网点。 法定代表人：BARTUALSERRASANTIAGO。 原告福建旺龙顺粮油食品有限公司与被告福州迪瑞贸易有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月20日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告福建旺龙顺粮油食品有限公司委托诉讼代理人黄少珠到庭参加诉讼，被告福州迪瑞贸易有限公司经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告福建旺龙顺粮油食品有限公司向本院提出诉讼请求：1．确认原被告2013年11月30日签订的《厂房租赁合同》自2016年10月1日起解除； 2．判令被告立即向原告支付拖欠的20个月租金143200元、滞纳金暂计至起诉之日2017年1月4日为148848元（月租金为7160元，滞纳金按每日收取3‰ 计付，自拖欠之日计算至被告实际支付之日止）； 3.判令被告立即向原告支付拖欠的22个月物业费用4400元； 4.判令被告自2016年10月1日起向原告支付房屋占用费暂计21480元（房屋占用费以每月7160元计付，计算至被告搬离之日止），以上暂计人民币317928元； 5．判令被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2013年11月5日，原被告签订《厂房租赁合同》，该合同第二条明确约定：”原告将坐落于闽侯铁岭经济开发区铁岭西路21号5#楼一层厂房（面积220平方米）租赁给被告作为仓库使用。” 第二条明确约定：”租赁期限为壹年，即从2013年11月5日起至2014年11月4日止。” 第四条明确约定：”租金每月每平方米为人民币16.27元，月租金3580元。 物业费用为每月200元。 均在每月5日前汇到甲方帐户。” 第五条明确约定：”逾期支付租金，应支付滞纳金，滞纳金金额为拖欠天数乘以欠租金总额的3‰ 第十二条明确约定：”本合同提前终止或有效期届满，甲、乙双方未达成续租协议的，乙方应于终止之日或租赁期限届满之日迁离租赁物，并将其返还甲方。 乙方逾期不迁离返还租赁物的，应向甲方加倍支付租金，但甲方有权书面通知乙方其不接受租金，并有权收回租赁物，强行将租赁物场地内的物品搬离租赁物，且不负保管责任。” 上述合同租赁期限届满后，原被告双方未达成续租协议，被告虽向原告要求延长租赁期限，奶粉等物品亦放置在租赁厂房内，但被告却自2015年3月份起便未向原告支付过任何租金。 原告多次向被告催讨租金并要求终止合同，但被告却既不缴纳租金又不迁离租赁物，被告的行为显然严重损害了原告的合法权益。 为了维护原告的合法权益，原告只好诉至法院，请求法院依法判决。 被告福州迪瑞贸易有限公司既未到庭参加诉讼，也未向本院提交任何证据和答辩意见。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交以下证据： 证据一、产权证,证明租赁厂房基本信息。 证据二、《厂房租赁合同》，证明2013年11月5日，原被告签订《厂房租赁合同》一份，该合同第二条明确约定：”原告将坐落于闽侯铁岭经济开发区铁岭西路21号5#楼一层厂房（面积220平方米）租赁给被告作为仓库使用。” 第二条明确约定：”租赁期限为壹年，即从2013年11月5日起至2014年11月4日止。” 第四条明确约定：”租金每月每平方米为人民币16.27元，月租金3580元。 物业费用为每月200元。 均在每月5日前汇到甲方帐户。” 第五条明确约定：”逾期支付租金，应支付滞纳金，滞纳金金额为拖欠天数乘以欠租金总额的3‰ 第十二条明确约定：”本合同提前终止或有效期届满，甲、乙双方未达成续租协议的，乙方应于终止之日或租赁期限届满之日迁离租赁物，并将其返还甲方。 乙方逾期不迁离返还租赁物的，应向甲方加倍支付租金，但甲方有权书面通知乙方其不接受租金，并有权收回租赁物，强行将租赁物场地内的物品搬离租赁物，且不负保管责任。” 证据三、福州市中级人民法院发出的《协助执行通知书》、《民事裁定书》，证明2014年2月19日，福州市中级人民法院向原告发出《协助执行通知书》，要求协助执行以下事项：一、查封被告所有的箱号为MSCU8599550、MSCU9106920、MSCU9715064的集装箱奶粉； 二、查封期限为半年，自2014年2月19日至2015年8月18日。 上述奶粉，现仍放置在租赁物内。 证据四、函件、快递回单，证明原告于2016年9月21日向被告发函，要求被告支付租金、滞纳金，并解除租赁关系。 本院认为，被告福州迪瑞贸易有限公司经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，视为放弃质证权利，原告提供的证据一、二，有原件核对，与本案具有关联性，本院予以采信； 证据三与本案不具有关联性，本院不予采信； 证据四，真实性无法确认，本院不予采信。 根据上述认定的有效证据及庭审笔录，本案事实认定如下：2013年11月30日，原告福建旺龙顺粮油食品有限公司（甲方）与被告福州迪瑞贸易有限公司（乙方）签订《厂房租赁合同》，其内容为：”一、租赁物位置、面积功能及用途：1、甲方将位于闽侯铁岭经济技术开发区厂房租赁于乙方使用。 租赁物面积经甲乙双方确认为220平方米。 二、租赁物期限：1、租赁期限为壹年，即从2013年11月5日起至2014年11月4日止。 2、租赁期限届满前2个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订租赁合同，在同等承租条件下，乙方有优先权。 另查明，座落于福建省闽侯县甘蔗街道铁岭西路21号5#厂房整座的购房人为原告福建旺龙顺粮油食品有限公司。 本院认为，被告福州迪瑞贸易有限公司经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，视其放弃质证和答辩权利，并承担法律不利后果，故依法予以缺席判决。 原告与被告签订的《厂房租赁合同》系双方的真实意思表示，不违反法律、行政法规规定，合法有效。 原、被告之间的租赁合同约定租赁期限为2013年11月5日起至2014年11月4日，租赁期限已经届满，本案中原告提供的证据不足以证明原、被告双方存在续签租赁合同的情况，双方的租赁合同于2014年11月4日终止，故原告主张《厂房租赁合同》于2016年10月1日解除及要求被告支付租金143200元、物业费4400元，没有事实和法律依据，本院不予支持。 另原告主张被告支付房屋占用费，原告提供的证据不足以证明被告仍占有使用租赁物，故该诉请本院不予支持。 综上，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条判决如下： 驳回原告福建旺龙顺粮油食品有限公司的诉讼请求。 案件受理费6069元，公告费600元，由原告福建旺龙顺粮油食品有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 审　判　长　　张　峰 代理审判员　　邱胜利 人民陪审员　　程天池 二〇一七年八月十五日 书　记　员　　陈　桦 本案适用法律条文和申请执行提示 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条:被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 