乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司与付必华、新疆金粮源农产品交易有限责任公司等借款合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新0109民初2027号原告：乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司，住所地：新疆乌鲁木齐市米东区米东北路300号新疆东风电缆（集团）有限公司1栋1层办公1层。 法定代表人：李安畴，该公司经理。 委托诉讼代理人：贾沙，男，1970年4月20日出生，汉族，该公司法务部职员，住。 被告：付必华，男，1966年4月6日出生，汉族，无固定职业，住。 被告：新疆金粮源农产品交易有限责任公司，住所地：新疆乌鲁木齐市沙依巴克区仓房沟路24号。 法定代表人：付晓林，该公司总经理。 被告：新疆金粮源置业有限公司，住所地：新疆乌鲁木齐市沙依巴克区仓房沟路18号34栋。 法定代表人：付朋坚，该公司总经理。 三被告共同委托诉讼代理人：程万国，新疆德洋律师事务所律师。 原告乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司（以下简称浙瓯小贷公司）与被告付必华、新疆金粮源农产品交易有限责任公司（以下简称金粮源农产品公司）、新疆金粮源置业有限公司（以下简称金粮源置业公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年5月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人贾沙到庭参加诉讼，三被告共同委托诉讼代理人程万国到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还借款本金5，000，000元； 2、判令被告支付借款利息3，037，499.99元（2015年5月22日-2017年5月30日月利率2.5%计729天），以上合计：8，037，499.99元； 3、判令被告支付借款利息（按照月利率2%计算）至实际偿还完毕之日止； 4、本案诉讼费、邮寄费等相关费用由被告承担。 事实和理由：2014年4月14日，被告付必华从原告处借款1000万元，约定借款期限为6个月，借款利率为月利息2.5%，如逾期，自逾期之日每日按照逾期本金的0.125%支付违约金。 原告依照约定履行了合同义务，但被告未能如约定偿还借款本金和支付利息，后偿还本金500万元，尚欠本金500万元，第二、第三被告自愿承担连带担保责任，原告向被告多次索要未果，诉至法院。 三被告答辩称：第一、我们认为本案不应由米东区人民法院审理，米东区人民法院既不是原告住所地也不是被告住所地，既不是合同签订定也不是合同履行地，我方当庭提出管辖异议，本案应由乌鲁木齐天山区人民法院管辖； 第二、关于原告主张利息违反法律规定，况且新疆金粮源置业有限公司2016年1月支付了125000元的利息，应当在原告计算的被告未付利息中扣减掉，原告的第二诉请没有按照法律规定计算，应该按照月息2%是合理的； 第三、诉讼之后的利息应按照法律规定计算，不应该按照合同计算，认可还有借款本金500万元没还。 我方认可第一被告付必华承担偿还责任，第二被告、第三被告承担连带责任，但是原告撤回对许启勇的起诉，损害了第二、第三被告的利益。 经审理查明：2014年4月15日，浙瓯小贷公司（贷款人）与付必华（借款人）签订《借款合同》，约定由借款人向贷款人借款10，000，000元，借款期限为6个月，借款合同期限分别自2014年4月14日起至2014年10月13日止，利率为月息2.5％； 借款人到期不偿还借款本金及利息的，贷款人有权限期清偿，同时对逾期部分自逾期之日起每日按逾期本金的0.125％标准向贷款人支付违约金。 同日，浙瓯小贷公司（债权人）与金粮源农产品公司（保证人）、金粮源置业公司（保证人）、许启勇（保证人）签订了《保证合同》，约定被保证的主债权种类及数额为债权人依据主合同发放的贷款10，000，000元，担保方式为连带责任保证，保证的范围为主合同项下的借款本金、利息、复利、罚金、违约金、实现债权的费用和所有其他应付费用，保证期间自本合同生效之日起至主合同履行期限届满之日后两年止，借款合同展期的，以展期后所确定的合同最终履行期限之日为届满之日。 2014年4月15日，浙瓯小贷公司向付必华发放贷款10，000，000元。 2015年1月12日、被告付必华向原告偿还借款3，000，000元，2015年4月10日，被告付必华偿还原告2，000，000元。 原告与被告付必华、被告金粮源农产品公司、金粮源置业公司签订一份展期协议书载明：展期借款金额为5，000，000元，原借款期限自2015年6月15日至2015年9月14日止，申请展期3个月，展期至2015年12月14日止。 2014年7月16日，被告金粮源置业公司向原告财务人员李贤花转账250，000元。 2016年1月6日，被告金粮源置业公司向李贤花转账125，000元。 以上事实有借款合同、展期协议、收条、转账凭证、当事人陈述及辩解、庭审笔录在卷为证。 本院认为：首先是被告提出的管辖异议的问题，三被告并未在法律规定的期限内向本院提交书面的管辖异议申请，故本院对被告当庭提出的管辖异议不予审查。 其次，原被告双方均认可借款本金尚欠5，000，000元未偿还，被告付必华应当向原告承担借款的偿还义务，被告金粮源农产品公司、金粮源置业公司亦认可承担连带偿还责任，本院对原告该项诉讼请求予以支持。 再次，关于第二、第三被告抗辩的原告撤回对许启勇的诉讼是否影响二被告的责任承担的问题。 《中华人民共和国担保法》第十二条规定：同一债务有两个以上保证人，保证人应当按照保证合同约定的保证份额，承担保证责任。 没有约定保证份额的，保证人承担连带责任，债权人可以要求任何一个保证人承担全部保证责任，保证人都负有担保全部债权实现的义务。 已经承担保证责任的保证人，有权向债务人追偿，或者要求承担连带责任的其他保证人清偿其应当承担的份额。 故而，原告撤回许启勇的起诉并不影响原告要求被告金粮源农产品公司、金粮源置业公司承担连带责任。 关于原告主张的利息是否合理。 原告主张2015年5月22日至2017年5月30日期间的利息按照月利率2.5%计算729天。 本院认为，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条：借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。 未约定逾期利率或者约定不明，人民法院可以区分不同情况处理：(一)既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持； （二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 原告与被告付必华签订的借款合同仅约定了借期内的利率为月息2.5%，并未约定逾期利率。 原告按照借期利率主张逾期利率并无不可，但应当以不超过年利率24%为限。 故而，原告主张月息2.5%的利率本院按照年利率24%予以调整。 三被告认可2015年5月22日之前的利息已经付清，原告计算至2017年5月30日应当为2，463，333.33元，对原告主张的超出的利息部分不予支持。 关于三被告抗辩的已支付了部分2015年5月22日以后的利息125，000元的意见，因原告认可收到该款项，但认为系被告付必华支付2015年5月22日之前的利息，被告并未提交任何证据证实该笔款项系其已经支付完毕之前的利息之外的款项，故而对三被告要求扣减的意见，本院不予支持。 对原告主张的要求被告付必华按照月息2%承担从2017年5月30日至实际清偿之日止的利息的诉讼请求，因不违反法律规定，本院也予以支持。 综上，被告付必华应当偿还原告借款5，000，000元及利息2，463，333.33元（从2015年5月22日起至2017年5月30日，按照年利率24%计算），并按照上述利率标准支付从2015年5月31日至实际清偿之日止的利息，被告金粮源农产品公司、金粮源置业公司对上述债务承担连带清偿责任。 被告金粮源农产品公司、金粮源置业公司承担保证责任后，有权向被告付必华追偿。 综上，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条第二款、第二十一条第一款、第三十一条，《最高人民法院关于民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告付必华向原告乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司偿还借款5，000，000元； 二、被告付必华向原告乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司承担利息2，463，333.33元（以5，000，000元为基数，从2015年5月22日起至2017年5月30日，按照年利率24%计算）； 三、被告付必华按照上述利息标准，向原告乌鲁木齐市浙瓯小额贷款有限公司承担自2017年5月31日至实际清偿之日止的利息； 四、被告新疆金粮源农产品交易有限责任公司、新疆金粮源置业有限公司对被告付必华的上述债务承担连带清偿责任。 以上款项，限三被告于本判决生效后十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案争议标的8037499.99元，核定给付金额7463333.33元，占争议标的的92.86％，案件受理费68062.5元（原告已预交），因适用简易程序，减半收取34031.25元，原告负担7.14％即2429.83元，三被告负担92.86％即31601.42元，邮寄送达费260元，由三被告负担。 其余案件受理费34031.25元，由本院退还原告。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院。 审判员　　荣小芳 二〇一七年七月四日 书记员　　马续芳 