昆山奥奇汽车销售服务有限公司与谭小霞劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省昆山市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0583民初10819号 原告：昆山奥奇汽车销售服务有限公司,住所地江苏省昆山开发区昆嘉路556号2号房,统一社会信用代码91320583MA1MANNR3W。 法定代表人：盛英化，该公司执行董事兼总经理。 委托诉讼代理人:徐娟,江苏展驰律师事务所律师。 委托诉讼代理人:从振,江苏展驰律师事务所实习律师。 被告:谭小霞,女,1978年12月22日生,汉族,住江苏省。 原告昆山奥奇汽车销售服务有限公司与被告谭小霞劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月9日立案受理，由代理审判员吕彬依法适用简易程序进行审理。 本院于2017年7月20日公开开庭进行审理，原告昆山奥奇汽车销售服务有限公司委托诉讼代理人徐娟、从振、被告谭小霞到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告昆山奥奇汽车销售服务有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令原告无须支付二倍工资差额22945元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：仲裁裁决认定原告须向被告支付未签订书面劳动合同二倍工资差额22945元，裁决错误，理由如下：原告2015年11月份注册成立，实际原告是一家初成立的企业，对法律知之甚少，原告正是考虑到被告对涉及劳动法律、法规非常熟悉，特聘请被告作为原告的人事与财务，帮助原告进行人事管理，负责劳动人事的管理，劳动合同的签署，劳动制度的拟制与审核任务。 被告作为人事，其对劳动法律、法规的熟悉程度远远高于一般的员工，也深悉《劳动合同法》对于如果用人单位不与劳动者签订劳动合同将对单位苛以什么样的不利后果，因此，即使公司未主动与其签订劳动合同，其本人也应当提出与公司签订，被告不与公司签订劳动合同，显然是其本人在主观上存在着较大的过错，其本人应当承担其个人过错产生的不利后果，而非归责于公司。 被告恶意造成原告与被告不签订劳动合同一事，损害了原告的合法权益，原告根据有关法律规定，特此具状诉请贵院，望贵院依法判如所请。 被告谭小霞辩称，被告在原告处仅仅从事财务工作，与人事工作无关。 本院认定事实如下：被告于2016年3月1日进入原告处工作，双方未签订劳动合同，原告未为被告缴纳社会保险费。 被告于2016年9月18日离职，原被告一致确认原告已发放被告2016年4月1日至2016年9月18日期间工资22945元。 2017年4月7日，被告因与原告劳动合同纠纷，向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付2016年3月1日至2016年9月18日期间未签订劳动合同二倍工资差额52890元、补缴社会保险，该委于2017年5月25日作出裁决：原告支付被告2016年4月1日至2016年9月18日期间未签订劳动合同二倍工资差额22945元、补缴社会保险。 该裁决非终局裁决，原告不服，诉至本院。 仲裁阶段，原告认可被告工作内容并不涉及劳动合同签订工作，但在审理时，原告方对此表述予以否定，且未提供被告从事相关人事工作的证据。 以上事实由仲裁裁决书、当事人陈述等证据为证。 本院认为，用人单位与劳动者建立劳动关系后应当签订劳动合同，未签订劳动合同的，依法承担相应法律责任。 本案原告在与被告建立劳动关系后，未在用工之日起一个月内签订劳动合同，故自用工满一个月的次日起，原告应当向被告支付二倍工资差额，审理中，虽然原告提出被告从事人事工作，其对签订劳动合同应具备更高的认知，但首先原告此番表述与其仲裁阶段的陈述不符，且原告也并未提供被告从事人事工作的相关证据，再者，依据现行法律规定，用人单位承担未签订劳动合同二倍工资的法律责任也不因劳动者的岗位而有所变化，故原告主张无事实、法律依据，综上，原告应向被告支付2016年4月1日至2016年9月18日期间未签订劳动合同二倍工资差额22945元。 关于社会保险费，不属于法律受理范畴，原告可另行向行政部门寻求救济。 依据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条的规定，判决如下： 原告昆山奥奇汽车销售服务有限公司于本判决生效之日起十日内向被告谭小霞支付2016年4月1日至2016年9月18日期间未签订劳动合同二倍工资差额22945元。 如未按本判决指定期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如一方当事人不履行义务，可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定，在法定期限内向人民法院申请执行，申请执行的期限为二年，申请执行时效中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定，执行期限，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算，法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期限的最后一日起计算，法律文书未规定履行期限的，从法律文书生效之日起计算。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告昆山奥奇汽车销售服务有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 户名：苏州市中级人民法院，开户行:中国农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。 代理审判员　　吕彬 二〇一七年九月八日 书　记　员　　严夏 