六安市途盛汽车租赁有限公司与吴锐租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省六安市裕安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1503民初3792号 原告：六安市途盛汽车租赁有限公司，住所地安徽省六安市鼓楼街锦湖苑8号，统一社会信用代码91341500684999985L（1-1）。 法定代表人：余学好，该公司总经理。 特别授权代理人：易伟，安徽冠楚律师事务所律师。 特别授权代理人：黄斌，安徽冠楚律师事务所律师。 被告：吴锐，男，1986年10月06日生，汉族，住安徽省六安市金安区， 原告六安市盛途汽车租赁有限公司与被告吴锐租赁合同纠纷一案,本院于2017年7月13日受理后,依法由审判员周虹独任审判,于2017年8月7日公开开庭进行了审理。 原告法定代表人余学好及其委托代理人易伟、黄斌到庭参加诉讼，被告吴锐经本院传票传唤没有到庭。 本案现已审理终结。 原告诉称：1、请求依法判令被告支付原告车辆租车费余款35870元； 2、判令被告支付原告因维修车辆垫付的费用9908.7元； 3、判令被告支付原告因处理违章垫付的罚款5000元； 4、判令由被告承担案件诉讼费用。 原告为其诉讼主张提出证据有： 一、原告营业执照。 证明原告诉讼主体资格。 二、被告身份信息。 证明被告诉讼主体资格。 三、汽车租赁合同一份。 证明：1、原被告双方形成租赁合同关系； 2、被告租赁原告皖Ｎ×××××本田轿车的事实； 3、合同约定，若在租期内车辆发生事故及交通违章而产生的相关维修和处理费用，由被告承担的事实。 四、欠条两份。 证明被告欠付原告租车费尾款35870元及违章罚款5000元的事实。 五、六安德威汽车销售服务有限公司业务结算清单一份，证明原告为被告垫付汽车修理费9908.7元的事实，该费用按照合同约定应由被告承担。 六、违章记录4页，证明被告在租赁期内发生大量违章记录的事实，依据合同约定，违章罚款应由被告承担。 被告没有答辩亦没有提出证据。 通过庭审认证，本院对原告提出的证据的真实性、合法性及与本案的关联性予以确认。 经审理查明：2016年4月19日，被告吴锐与原告签订一份汽车租赁合同，合同约定：吴锐租用原告皖Ｎ×××××本田轿车一辆，租期自2016年4月19日至2017年2月28日止。 双方另行口头约定租金给付。 吴锐在租用汽车使用期间多次违章并被罚款，但吴锐没有缴纳违章罚款。 2017年2月28日，吴锐将皖Ｎ×××××本田轿车送至六安德威汽车销售服务有限公司维修，2017年3月4日该车维修后由原告支付维修费9908.70元并提走。 2017年3月8日吴锐向原告立下欠据二份，称欠余学好现金35870元，欠余学好违章罚款5000元。 本院认为：原告与被告签订的租赁合同合法有效。 被告应按照约定向原告支付租金并承担在使用期间的违章罚款。 被告在租赁期间造成车辆受损，原告要求被告承担车辆修理费9908.7元，符合双方合同约定及法律规定，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十二条、第一百一十九条、第二百二十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告吴锐应支付原告六安市途盛汽车租赁有限公司租车费人民币35870元； 二、被告吴锐应支付原告六安市途盛汽车租赁有限公司为其代付的车辆维修费用9908.7元； 三、被告吴锐应支付原告六安市途盛汽车租赁有限公司为其代付的违章罚款5000元； 上述款项限于本判决书生效之日起五日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1070元，减半收取535元，由被告吴锐负担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于安徽省六安市中级人民法院。 审判员　周　虹 二〇一七年八月十五日 书记员　苏秋怡 附本案相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百一十九条承租人未按照约定的方法或者租赁物的性质使用租赁物，致使租赁物受到损失的，出租人可以解除合同并要求赔偿损失。 第二百二十二条承租人应当妥善保管租赁物，因保管不善造成租赁物毁损、灭失的，应当承担损害赔偿责任。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 