陈某伟与陈某华、陈某娣等侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省惠州市惠阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1303民初2469号 原告：陈某伟，男，汉族，1969年2月19日出生，住址广东省惠州市惠阳区， 委托诉讼代理人：姜曙光，广东康顺律师事务所律师。 被告：陈某华，男，汉族，1967年8月17日出生，住址广东省惠州市惠阳区， 被告：陈某娣，女，汉族，1968年10月10日出生，住址广东省惠州市惠阳区， 被告：陈某山，男，汉族，1987年7月16日出生，住址广东省惠州市惠阳区， 被告：陈某军，男，汉族，1986年3月10日出生，住址广东省惠州市惠阳区， 以上四被告共同委托诉讼代理人：翟慧聪，广东人为律师事务所律师。 原告陈某伟与被告陈某华、陈某娣、陈某山、陈某军侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告陈某伟及其委托诉讼代理人姜曙光、被告陈某娣及被告陈某华、陈某娣、陈某山、陈某军共同委托诉讼代理人翟慧聪到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈某伟向本院提出诉讼请求：要求四被告赔偿原告租赁损失92160元（租赁损失从2017年5月29日起算，每天损失为1440元，应从2017年5月29日算至四被告将挖掘机偿还给原告之日止），并承担本案诉讼费。 事实和理由：原告于2017年5月27日与他人签订《挖掘机租用协议书》一份，约定租用挖掘机每小时160元，每天按照9小时计算。 原告租得挖掘机后用于山林挖沟，5月28日遭四被告阻拦，经当地村委和派出所调解维持现状，当日施工停止。 但四被告在当天将挖掘机盗回家中，两家发生打架，原告儿子与一邻居被刑拘，被告治安拘留，且造成原告挖掘机租赁损失，遂诉至法院，请求法院支持诉求。 被告陈某华、陈某娣、陈某山、陈某军辩称，第一，原告在本案过程中存在重大过错，谭公林场是被告家里人陈某富向平潭红光村委会承包的，2017年5月28日原告带着一帮人开着挖掘机对被告种植的果树进行破坏，造成被告重大财产损失，原告多次无故侵犯被告的财产存在重大过错； 第二，被告5月28日将挖掘机控制住，等待公安机关进行调解处理，原告因其儿子涉嫌斗殴被公安机关刑事拘留，无暇管理挖掘机的事情，一直不到被告处将挖掘机开走，也不与被告协商树木损失。 原告将事情拖着，现又起诉请求被告赔偿挖掘机的损失，属于恶人先告状的情形。 第三，原告并没有证据证明其已经实际支付挖掘机租用费用，被告认为不应当支付原告租金损失。 本院经审理查明：2017年5月28日下午，原告租用周某华的挖掘机到谭公林场开沟、划地界，与被告方发生争执，经村委会、派出所调解维持现状后，原告一方停止施工，双方离开现场，后被告方将原告停放在现场的涉案挖掘机开回陈某山家中。 当日20时许，原告到陈某山家中找寻涉案挖掘机，双方发生争吵，继而发生双方家人扭打，造成原、被告人员均有受伤的后果。 原告儿子陈X平、邻居陈X纯被刑拘，以聚众斗殴罪立案侦查； 被告陈某娣等人被治安拘留。 原告因未能取回挖掘机，遂诉至本院，称其与出租人约定租机每小时按160元计、每天工作计9小时等内容，要求被告赔偿其租机损失。 庭审后本院主持调解未果。 另查明，被告陈某华、陈某娣是夫妻关系，陈某山、陈某军均是陈某娣侄子。 2017年8月22日，经村委会、人民调解委员调解，被告陈某娣与周某华达成协议，由周某华到陈某山家中将挖掘机开回。 被告控制挖掘机为86天。 以上事实，有惠州市公安惠阳分局平潭派出所报警回执、受案回执、立案回执、破案告知书、调解协议书及庭审笔录等证据证实。 本院认为，原告要求被告支付因被告控制挖掘机导致其租赁挖掘机损失，属侵权责任赔偿纠纷。 原告到谭公林场开沟、划地界双方发生争执，经调停双方离开现场后，被告方擅自将涉案挖掘机开回家中，对造成挖掘机的利润损失应连带承担全部责任。 但原告仅提供没有经任何部门登记备案的《挖掘机租用协议书》主张租赁损失，而无任何其他证据予以佐证其实际损失，为此，本院参考当地行业规矩（如雨天不能出工）、该类机租金，结合每年6月至8月的天气情况、实际能施工天数，除掉司机工资、油费和机损，本院酌情支持原告租机损失为40800元（680元X60天），该损失款应由四被告连带承担。 依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条和第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决如下： 被告陈某华、陈某娣、陈某山、陈某军于判决生效之日起十日内连带赔偿人民币40800元给原告陈某伟。 案件受理费1052元（已减半收取，原告已预交），由被告陈某华、陈某娣、陈某山、陈某军承担。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省惠州市中级人民法院。 审判员　　李醒非 二〇一七年九月十五日 书记员　　张文姣 