李效国与陈海军租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省淮安市淮阴区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0804民初3876号 原告：李效国，男，1970年3月9日出生，汉族，住所地淮安市淮阴区。 委托诉讼代理人：阮伟华，淮安市淮阴区东方法律服务所法律工作者，特别授权。 被告：陈海军，男，1978年11月19日出生，汉族，住所地淮安市淮阴区。 原告李效国与被告陈海军租赁合同纠纷一案，本院于2016年6月26日立案受理后，依法由审判员刘敏适用简易诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告李效国及其委托诉讼代理人阮伟华，被告陈海军均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告李效国向本院提出诉讼请求：1.判决被告支付原告租金38020元、违约金5802元及代理费用3500元。 2.被告承担本案的诉讼费。 事实和理由：2011年2月26日，原告购买一台施工升降机（俗称龙门架）从买进之日就租给被告使用，口头约定租金为每天60元。 2013年3月15日双方补签了书面租赁合同。 合同中约定：租金为每天60元； 如有一方违约，应当支付违约金，违约金为合同总租金的1.5倍； 因一方违约致使对方采取诉讼方式实现债权的，违约方还应承担对方为此支付的律师费及其它实现债权的费用。 2013年6月12日，淮阴区法院判决李效国将本案涉及的龙门架交付给前妻张燕，李效国是2013年10月20日将升降机交付给张燕的。 期间被告仅支付租金20000元。 原告经协商未果，请求依法判决。 被告陈海军辩称，1、原告提出的租金数额计算错误，我租赁实际使用原告的施工升降机（俗称龙门架）期限是从2011年6月15日开始的，租赁截止期限为2012年8月25日，扣除春节30天，租金每日按60元计算，总租金共计24420元，扣除已付的20000元，实际欠款数额为4420元； 2、对于利息及违约金、代理费均不应承担。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2011年2月26日，原告购买一台施工升降机（俗称龙门架）从买进之日就租赁给被告使用，口头约定租金为每天60元。 2013年3月15日双方补签了书面租赁合同； 合同中约定租金为每天60元； 如有一方违约，应当支付违约金，违约金为合同总租金的1.5倍； 因一方违约致使对方采取诉讼方式实现债权的，违约方还应承担对方为此支付的律师费及其它实现债权的费用。 期间，升降机在相关建筑工地上使用。 李效国因与前妻张燕因离婚后财产纠纷一案，张燕于2013年3月20日向淮阴区人民法院提起诉讼，淮阴区人民法院（2013）淮小民初字第0668号民事判决书判决李效国于判决生效之日向张燕交付施工升降机（即系本案李效国交付给陈海军使用的施工升降机），该判决于2013年7月15日生效。 李效国与陈海军于2013年10月18日将升降机交付给张燕。 被告陈海军于2012年10月1号左右支付给原告租金款20000元。 后原被告发生纠纷，经协商未果，原告起诉来院。 本院认为，原、被告系租赁合同法律关系，双方的租赁施工升降机合同是在自愿协商一致的基础上签定的，应属有效合同，合法的债权应受到法律保护。 被告提供的证据因系复印件且原告不予认可，故被告的辩称没有证据予以证明，本院不予认可。 原告的请求中龙门架的使用时间计算有误，龙门架返还日期应为2013年10月18日，且应扣除交付及返还当天这两天的租金。 原告关于代理费、违约金的请求因合同中有约定且不违反法律规定，本院应予支持。 经本院核算租金为57600元，违约金为5760元、代理费用3500元，扣除被告已付的20000元，尚欠46860元。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条、第一百一十四条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 被告陈海军于判决生效后十日内偿还原告李效国款46860元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费984元减半收取492元，由被告陈海军负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 同时，根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　刘敏 二〇一七年九月十五日 书记员　　蒋彦 