曹超洲与上海和筑投资有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市黄浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0101民初16554号 原告：曹超洲，男，1989年6月2日生，汉族，户籍地河南省济源市，现住上海市。 委托诉讼代理人：黄文征。 被告：上海和筑投资有限公司，住所地上海市。 法定代表人：张弘，上海和筑投资有限公司总经理。 委托诉讼代理人：殷世武。 原告曹超洲诉被告上海和筑投资有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月14日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告曹超洲及其委托诉讼代理人黄文征、被告上海和筑投资有限公司之委托代理人殷世武到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告曹超洲向本院提出诉讼请求：要求被告支付①2016年11月20日－2017年3月22日期间未签劳动合同工资人民币30,690元(以下均为人民币); ②解约金20,240元。 原告的事实与理由：其于2014年10月20日入职被告处，任规划设计师，期间一直未签署劳动合同。 2015年1月与某人才公司签订二年期合同，被派至被告处工作。 2016年3月，变更合同主体为被告，合同到期后，被告未再续约。 在职期间，月基本工资7,500元。 2016年9月起，被告频繁拖欠工资。 无奈之下，原告申请辞职。 被告上海和筑投资有限公司辩称，确认后续未与原告签署劳动合同，原告的月基本工资为3,000元。 认可仲裁委裁决。 本院经审理查明本案事实如下： 2015年1月29日，原告与上海高智人才服务有限公司(下称高智公司)签署劳动合同，期限自2014年10月20日－2016年10月19日，高智公司派原告至被告处工作，任设计师，合同约定月工资3,000元，每月6日发放上个月工资。 2016年3月前后，原告与高智公司及被告三方签署劳动合同主体变更协议，约定：原告与高智公司签署的劳动合同中用人单位变更为上海和筑投资有限公司，合同期限不变，原告与被告确立劳动关系，原劳动合同约定的其他权利义务不变，由原、被告双方继续履行。 另查，原告的月劳动报酬由基本工资3,000元、计效工资3,900元、餐费和交通补贴600元组成，被告另按原告的实际加班时间，向原告支付加班工资。 原告2016年11月－2017年3月实得工资分别是：7,089.08元(含加班费427.50元)、6,704.33元、7,190.33元(含加班费540元)、7,028.33元(含加班费360元)、4,592.41元(含加班费427.50元)。 又查，原告2016年5月的工资，被告于7月下旬支付； 原告9月的工资被告于11月下旬支付； 之后，被告一直延迟支付工资。 2017年2月原告申请辞职，并于3月22日离职。 4月下旬，被告向原告支付了2月、3月的工资。 曹超洲(申请人)于2017年4月1日向上海市黄浦区劳动人事争议仲裁委申请仲裁，要求上海和筑投资有限公司(被申请人)支付①2017年2月工资8,096元、3月工资5,280元; ②2016年10月20日－2017年3月22日期间未签合同工资33,193.6元； ③解约补偿金20,240元。 该委审理期间，被申请人向申请人支付了拖欠的工资。 申请人遂撤销要求被申请人支付工资的请求。 该委于2017年5月25日裁决[黄劳人仲(2017)办字第635号]：被申请人支付申请人2016年11月20日－2017年3月22日期间未签劳动合同工资差额12,275.86元； 支付申请人解约补偿金20,240元，申请人的其它请求不予支持。 原告不服裁决，诉至本院。 本院认为，原、被告的首份劳动合同届满后，原、被告双方依然维系着劳动关系，此时，被告理应依法与原告续签劳动合同。 现被告对未续约的事实表示认可，故本院对此亦予以确认。 为此，被告应向原告支付未签劳动合同双倍工资差额。 被告对仲裁委裁决的该工资差额亦予认可。 但双方的争议在于如何核定该工资差额的金额。 原告主张应按每月应发工资标准计算，被告主张按裁决。 劳动法律的此项规定，旨在敦促用人单位依约履行义务，更好的保障用人单位及劳动者的权益，它对用人单位而言是一项惩罚性的措施，它对劳动者而言则并非获取更多报酬的途径。 依照相关规定，双倍工资差额的计算标准应为正常工作时间下获得的实得工资，它不应包括加班工资及作为福利发放的补贴。 原告申请辞职，是基于被告一直未及时支付工资，在此前提下，原告提出辞职，符合法律的相关规定，被告应当向原告给付解约经济补偿金。 原、被告对仲裁委的此项裁决均未提出异议，本院对此予以照准。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第八十二条第一款之规定，本院判决如下： 一、被告上海和筑投资有限公司于判决生效之日起七日内支付原告曹超洲2016年11月20日－2017年3月22日期间未签劳动合同双倍工资差额人民币23,315.75元； 二、被告上海和筑投资有限公司于判决生效之日起七日内支付原告曹超洲解约经济补偿金人民币20,240元。 负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元减半收取，人民币5元由被告上海和筑投资有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内按本判决确定的一审案件受理费同等金额向本院预交上诉费。 逾期不交的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　邹靖宇 二〇一七年十月十三日 书记员　　黄　凯 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。 第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 