郭煌与赵玮、赵有德等侵权责任纠纷一审民事判决书 山西省太原市杏花岭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0107民初346号 原告：郭煌，女，1980年6月24日出生，汉族，住太原市。 被告：赵玮，男，2004年10月30日出生，汉族，住太原市。 法定监护人：赵有德（系被告赵玮之父），太原市杏花岭区赵有德羊汤扯面馆业主，住同被告赵玮。 法定监护人：符保华（系被告赵玮之母），中国化学工程第二建设公司职工，住同被告赵玮。 被告：赵有德，男，1970年11月19日出生，汉族，住太原市。 被告：符保华，女，1971年1月16日出生。 委托诉讼代理人：赵有德（系被告符保华之夫）。 原告郭煌与被告赵玮、赵有德侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月19日立案受理，依职权追加符保华作为本案被告参加诉讼，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告郭煌、被告赵有德到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郭煌诉称，被告赵玮于2015年11月4日、2016年8月17日、11月2日、12月10日四次拿木棍等杂物将原告经营报亭的锁眼堵死、锁具损坏，导致原告找锁匠开锁，不能正常经营。 赵玮系未成年人，其法定代理人应对上述损失承担赔偿责任。 另被告赵玮、赵有德多次将生活垃圾摆放在原告经营的报亭门口及窗台上，并对原告辱骂，导致原告精神痛苦及名誉损失。 经太原市公安杏花岭分局三桥派出所调解无果，故诉至法院，请求依法判令:1、被告赔偿原告开锁费400元、换锁费980元、停业损失费2000元、交通费200元，精神损失费5000元； 2、被告立即停止侵害并对原告公开赔礼道歉； 3、本案诉讼费由被告承担。 原告郭煌为证明其主张，提供了如下证据： 一、2016年8月17日、11月1日、2016年12月10日的录像，证明被告赵玮三次将原告经营的报亭锁眼堵死。 二、照片12张，证明被告赵玮向原告经营的报亭扔垃圾。 三、晋阳书报亭承包经营合同一份，证明原告承包了涉案书报亭。 被告赵玮、赵有德、符保华共同辩称，经向被告赵玮询问，没有原告诉状所陈述的堵锁眼、扔垃圾这些行为，不同意赔偿。 经审理查明，原告系晋阳书报亭的承包经营户，其经营的书报亭位于桃园北路与府西街十字路口西南角，被告赵有德经营的羊汤扯面馆与其相邻。 原告称2015年11月4日、2016年8月17日、11月2日、12月10日其发现报亭的锁眼被木棍等杂物堵死，遂向公安三桥派出所报警，通过调取监控，可以看到是被告赵玮实施了上述行为，并且赵玮不定时的向报亭扔垃圾，经派出所调解未果，故诉至法院。 经向太原市公安杏花岭分局三桥派出所办案民警了解，未对被告赵玮是否实施对报亭实施堵锁眼的行为进行认定。 本案在审理过程中，被告赵玮出具书面陈述材料，否认其对报亭做出过堵锁眼、扔垃圾的行为。 上述事实，有原告提供的上述证据及庭审笔录在卷佐证。 本院认为，原、被告各自经营的场所相邻，本应和睦相处，和气生财。 双方因一些不愉快未得到及时的化解而影响了之后的邻里关系，导致心生猜忌。 原告经营的报亭锁眼数次被堵，但就其提供的监控录像不能看出被告赵玮实施了上述行为，对于扔垃圾的行为被告亦不予承认，故对被告赵玮实施侵权的行为本院不予认定，原告的诉讼请求本院不予支持。 经调解，被告赵有德表示亦会加强对孩子的教育，绝不会做出堵锁眼、扔垃圾的行为，原告坚持赔偿，调解无果。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告郭煌的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取25元，由原告郭煌负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审 判 员　郑咏梅 二〇一七年三月十五日 代书记员　薛艳花 