俞健波与海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市宝山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0113民初2611号 原告：俞健波，男，1972年7月17日出生，汉族，住上海市宝山区。 委托代理人：沈彤，上海市东海律师事务所律师。 被告：海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司，住所地上海市宝山区。 法定代表人：张宝平。 委托代理人：杨成龙，上海明伦律师事务所律师。 原告俞健波与被告海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司劳动合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员王玉平适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告俞健波的委托代理人沈彤，被告海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司的委托代理人杨成龙到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告俞健波诉称，原告于2013年10月15日进入被告处工作，双方签有期限为自2013年10月15日起至2016年10月14日止的劳动合同，工资标准为人民币(以下币种均为人民币)15,000元/月。 2016年9月7日被告总公司发送电子邮件给原告免除原告的总经理职务，原告于次日回复表示不同意该免职决定。 之后被告新聘用的负责人与原告于2016年9月19日另行签订了一份新的聘用合同，改聘原告担任被告的顾问，期限至2016年12月31日，薪资待遇保持不变。 2016年9月30日被告再次发通知解除原告的顾问职务。 2016年10月14日被告发通知告知原告双方劳动合同到期终止，要求原告办理离职手续。 原告认为，原、被告间以另行签订聘用合同的方式变更了原劳动合同，包括工作岗位、合同期限等，故被告在2016年12月31日之前终止劳动合同系违法行为，应当支付赔偿金。 若法院最终认定终止行为合法的，原告主张被告支付经济补偿金。 现原告不服仲裁裁决，起诉要求被告支付2013年10月15日至2016年9月30日期间违法解除劳动合同赔偿金90,000元(15,000元/月×3个月×2倍)。 被告海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司辩称，被告不同意诉讼请求。 原告的工资标准为8,000元/月，并非15,000元，被告每月支付给原告车辆使用费等70,000元不属于工资范畴。 双方间劳动合同系到期终止，并非被告违法解除，且在终止之后，原告亦积极配合被告进行了工作交接。 被告虽免除原告的总经理职务，改聘原告的担任顾问，薪资待遇保持不变，实际上顾问聘用合同并未履行，原告还是继续担任总经理。 综上，被告同意仲裁裁决，要求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，原告于2013年10月15日进入被告处工作，双方签有期限为自2013年10月15日起至2016年10月14日止的劳动合同，其中约定工资标准为8,000元/月，被告按月支付原告车辆使用费、业务津贴共计7,000元。 2016年9月7日被告免去原告总经理职务。 2016年9月19日，原、被告双方签订《聘用书》，载明：“兹聘用俞健波先生作为海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司顾问。 职责：负责区食药监、动检局、市场监督管理局的外联工作。 自2016年9月18日-2016年12月31日止，薪资待遇人民币一万五千元整，并正常缴纳社保”。 2016年9月30日，被告向原告出具《解聘通知》，自2016年9月30日起解除原告的顾问一职。 2016年10月14日，被告向原告出具《通知》，表示双方间劳动合同至2016年10月14日到期，到期后不再续签。 被告为原告发放工资至2016年10月14日。 另查明，原告于2016年12月1日向上海市宝山区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金105,000元； 2016年10月1日至2016年11月30日期间工资30,000元。 审理中，原告放弃要求被告支付2016年10月1日至2016年11月30日期间工资30,000元的申诉请求。 仲裁委员会于2017年1月20日作出对原告的申诉请求不予支持的裁决。 原告不服该裁决，诉至本院。 上述事实，有仲裁裁决书及双方当事人的陈述等证据予以佐证，经庭审质证，本院予以确认。 本院认为，原、被告间劳动关系事实清楚，本院予以确认。 原告主张已经与被告签订了顾问聘用合同，将原劳动合同的期限变更至2016年12月31日，故被告于2016年10月14日终止劳动合同的行为违法。 但被告作为用人单位，享有对其经营管理事务的自主权，且被告于2016年9月30日解除原告的顾问职务后按照原工资标准为原告发放工资至2016年10月14日，并未侵犯原告的合法权益，因此被告在劳动合同到期时表示不再续签并无不妥之处。 现原告同意向被告主张终止劳动合同经济补偿金，于法有据，本院予以支持。 被告主张其每月向原告发放的车辆使用费等7,000元并非原告的工资组成部分，但该笔钱款从发放时间、发放金额上来看，均属于常规发放项目，应当纳入原告的工资组成部分。 综上，被告应当支付原告终止劳动合同经济补偿金45,000元。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第(一)项、第四十六条第(五)项、第四十七条第一款之规定，判决如下： 被告海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司于本判决生效之日起十日内支付原告俞健波终止劳动合同经济补偿金45,000元。 负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为5元，由被告海南瑞今肉类食品有限公司上海分公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　王玉平 二〇一七年五月八日 书记员　　ＸＸ娣 附：相关法律条文 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第四十四条有下列情形之一的，劳动合同终止： （一）劳动合同期满的； 第四十六条下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 