高齐领与李新举租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省商水县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1623民初1115号原告：高齐领，男，汉族，1969年9月14日出生，住周口市川汇区。 委托诉讼代理人：刘拥华，河南团结律师事务所律师，代理权限为特别授权。 被告：李新举，男，汉族，1970年4月24日出生，住商水县。 原告高齐领诉被告李新举租赁合同纠纷一案，本院2017年3月21日受理后，依法适用简易程序，于2017年3月27日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人刘拥华，被告李新举到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求判令解除原被告之间的塔机租赁协议； 2、判令被告支付原告塔机租金691750元； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：被告李新举负责施工位于周口市川汇区周口市统计局综合办公楼。 2004年2月10日原被告签订塔机租赁协议一份，被告租赁原告恒升牌Q7240塔机一台，协议约定：每月租金为5500元，租赁期限暂定为10个月。 并由被告承担拆装费和进场费9000元，另协议约定：由被告支付租赁押金20000元，协议期满被告没有通知原告解除协议时租赁期限顺延。 协议签订后，被告向原告方支付20000元押金及9000元费用后，原告将塔机安装调试后交予被告。 后被告一直使用至今没有向原告支付过任何费用，被告以周口市统计局没有拨付工程款为由要求原告宽限租金支付期限。 现被告实际租用原告塔机近13年之久，应当支付租金691750元。 被告辩称，原告方起诉的是事实，因为周口市统计局没有给我工程款，工程尚未完工，所以也没有钱给付原告租金，其中给付过原告29000元，应当在租金中扣除。 同意解除与原告之间签订的租赁协议。 原告向本院提供的证据材料有：租赁协议一份。 证明原告所有的Q7240塔机租给被告使用，每月租金为5500元，租赁期限为暂定10个月，实际租赁期限一直至今，被告共应付原告租金691750元的事实。 被告向本院提供的证据材料有：收据一份。 证明被告支付原告29000元的事实。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 依据有效证据及双方当事人及代理人相一致的陈述，本院确认以下案件事实：被告李新举承建周口市交通路东段市统计局综合办公楼项目，2004年2月10日原、被告双方签订塔机租赁协议一份，协议约定：原告将所有的Q7240塔机一台，租赁给被告使用，月租金5500元，租赁期限暂定10个月。 租赁期限每满一年的，应向被告扣除麦忙及春节各一个月的租赁期限。 租金支付方式：本协议签订后，被告需向原告支付押金20000元、塔机拆装费、运输费9000元。 塔机进场后，被告需按月向原告支付租金。 计租日期为2004年2月16日起。 该租赁协议签订后，原告将塔机交给被告使用，被告支付原告塔机租赁押金20000元、塔机拆装费、进出场费用9000元。 协议期满后，被告一直使用原告塔机至今。 本院认为，原告与被告之间签订的塔机租赁协议系双方当事人的真实意思表示且不违反法律规定，合法有效，本院依法予以确认。 协议签订后，原告依约将塔机租赁给被告，被告应当按双方约定支付租赁费用。 原、被告双方约定，协议期满后被告没有通知原告解除租赁协议，视为租赁期限顺延。 现被告一直使用塔机至今，庭审中原告请求塔机租赁期限自2004年2月16日起计算至2017年3月16日止，每年10个月，每月租金5500元，共131个月，扣除被告已预交20000元，共计700500元，原告请求被告按691750元支付租赁费用，被告对此无异议，本院予以支持。 原告要求解除与被告签订的塔机租赁协议，被告庭审中同意，本院予以支持。 依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百二十七条之规定，判决如下：一、解除原、被告之间签订的塔机租赁协议； 二、被告李新举于本判决生效之日起5日内支付原告高齐领租赁费691750元。 当事人如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5358元，由被告李新举负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 审判员　　李喜桥 二〇一七年三月三十日 书记员　　李　晨 