梁某某与于某某、梁某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省昌图县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1224民初1138号 原告：梁某某 被告：于某某 被告：梁某 原告梁某某诉被告于某某、梁某继承纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，由审判员杨晓光独任审判，公开开庭进行了审理，原告梁某某、被告梁某到庭参加诉讼。 被告于某某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 原告梁某某诉称：原告梁某某与房屋产权登记人张某某系夫妻关系，二人育有一女梁某。 梁某某同张某某在昌图县昌图镇北街四十七组有一套楼房，建筑面积82.90平方米，房权证号昌图镇字第54477号。 张某某于2014年因病去世。 原、被告双方因该房屋继承分割问题产生争执。 原告认为，该房屋为原告与张某某夫妻关系存续期间共有财产，理应归原告所有，请求法院依法确认。 被告梁某辩称，原告所诉属实，该诉争房屋系原告梁某某与梁某母亲张某某共同所有，同意该房屋归原告所有。 审理中，原告提供的证据有： 1、张某某死亡注销证明、户口本。 证明张某某身份及张某某因病死亡的事实。 2、房屋产权证。 证明该诉争房屋登记所有人为张某某。 3、张某某死亡注销证明。 证明张某某父亲张某某于2014年9月因病去世。 4、昌图县城市管理综合行政执法局证明。 证明张某某是该单位职工，其父亲张国范于2014年9月因病去世，其母亲于某某尚在。 张某某与梁某某育有独生女梁某。 本院调取的询问笔录二份。 证明于某某年世已高，于某某现在其子张某家生活，张某称于某某不知道张某某死亡的事实，跟于某某说将该房屋过户到梁某某名下，于某某没有意见，于某某也不要该房屋，放弃继承。 上述证据经庭审质证，被告梁某均无异议。 经审查，本院认为，原告提供证据来源形式符合法律规定的要件，且与本案事实有关联，合法有效，应予采纳。 根据当事人提供证据及庭审陈述，可以确认本案的事实为： 原告梁某某与张某某系夫妻关系，原告梁某某与张某某生育一名女梁某。 梁某某同张某某在昌图县昌图镇北街四十七组有一套楼房，建筑面积82.90平方米，房权证号为昌图镇字第54477号。 2014年张某某因病去世。 张某某父亲张某某于2014年9月因病去世，张某某母亲于某某健在。 原、被告双方因该房屋继承分割问题产生争执。 原告认为该房屋系原告与张某某夫妻关系存续期间共有财产，请求确认诉争房屋归原告所有。 另查，被告于某某同意将该争议住宅楼过户到原告名下，被告梁某放弃继承权。 本院认为，原、被告诉争房屋属于被继承人张某某死亡时遗留的财产，该项财产应由原告及二被告平均继承。 诉讼中，二被告表示放弃继承符合法律规定，本院予以准许。 被告于某某经年事已高，虽未到庭，亦未提供证据，但不影响本院依照法律和事实进行审理、判决。 依照《中华人民共和国继承法》第三条第（二）项、第十条、第十五条、第二十五条、第二十九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被继承人张某某遗产房屋（产权证号：昌图镇字第54477号）归原告梁某某所有。 案件受理费50元，由原告梁某某负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状并按对方当事人的人数提出副本，经本院上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 审判员　　杨晓光 二〇一七年三月一日 书记员　　王微微 