王贵林与石家庄市前进建筑机械有限公司、朱建瑞租赁合同纠纷一审民事判决书 栾城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0111民初67号 原告：王贵林，男，1970年11月13日生，汉族，河北省邢台市邢台县。 委托代理人：郭玉环，女，1974年4月10日生，汉族，栾城区。 被告：石家庄市前进建筑机械有限公司。 地址：栾城区朱家庄村。 统一社会信用代码：91130124746850298A。 法定代表人：朱建平，该公司总经理。 委托代理人：刘建业，该公司法律顾问。 被告：朱建瑞，男，1966年3月12日生，汉族，栾城区人。 委托代理人：刘建业，栾城区法律援助中心律师。 原告王贵林与被告石家庄市前进建筑机械有限公司（以下简称前进机械公司）、朱建瑞租赁合同纠纷一案，本院于2016年1月5日受理。 2017年3月2日由审判员刘学超适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王贵林及委托代理人郭玉环、被告前进机械公司及朱建瑞委托代理人刘建业到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王贵林诉称，2015年原告将自己所属的塔吊车租赁给被告使用，工期结束后，经对账，被告前进机械公司欠我租赁费7万元，2016年2月7日，给付3万元，尚欠4万元，朱建瑞给出具了一份证明，并保证在2016年5月底前还清，如到期不付，按每天滞纳金千分之一付款。 但被告至今未给付，故诉至法院，要求被告给付租赁费4万元及自2016年6月1日至2017年3月2日止期间的逾期付款滞纳金11440元。 被告前进机械公司辩称，对欠款事实，前进建筑机械公司予以认可，没有争议。 因为工地欠款没有完全给付，不应该有前进建筑机械先行给付。 被告朱建瑞辩称，是前进机械公司欠款，与我无关，我不应作为被告。 经审理查明，自2014年3月开始，被告前进机械公司租用原告塔吊车在石家庄市大××村××号工地上干活，截止到2015年5月26日，经双方结算，欠原告租赁费70000元，并于2016年2月6日给付原告30000元，剩余4万元，由前进机械公司职工朱建瑞代表该公司给原告出具证明一份，并保证剩余的4万元，在2016年4月底付2万元，2016年5月底付2万元，到期不付，按每天滞纳金千分之一付款给原告，但被告前进机械公司未按期履行。 庭审中，被告前进机械公司不同意按日千分之一计算滞纳金，认为逾期付款滞纳金，朱建瑞无权决定，对前进公司没有约束力。 以上有双方当事人陈述、还款证明予以证实。 本院认为，被告前进机械公司租用原告塔吊车，所欠原告租赁费，应按约定及时给付原告，造成租赁费拖欠至今，系前进机械公司过错，应承担相应的民事法律责任。 被告朱建瑞作为公司职员，代表公司给原告出具的证明，系职务行为，且前进机械公司也认可，故其责任应由前进机械公司承担。 庭审中，前进机械公司虽对逾期付款滞纳金提出异议，认为朱建瑞无决定权，因前进机械公司已认可朱建辉的行为系职务行为，故朱建瑞与原告约定的逾期付款滞纳金的计算方法对其也有约束力。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十四条、第二百二十六条的规定，判决如下： 被告石家庄市前进建筑机械有限公司于判决生效之日起15日内给付原告王贵林租赁费4万元及逾期付款滞纳金（滞纳金自2016年6月1日起至判决确定的给付期限止按双方约定的日千分之一计算） 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费800元减半收取400元，由石家庄市前进建筑机械有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 并于上诉期限届满之日起七日内预交上诉费800元（收款人：河北省石家庄市中级人民法院，开户行：河北银行华兴支行，账号：62×××47）。 逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　刘学超 二〇一七年三月六日 书记员　　李玉玲 