佛山市南海区筑润设备有限公司与广东省第二建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初15892号原告：佛山市南海区筑润设备有限公司，住所地：广东省佛山市南海区，统一社会信用代码：××××。 法定代表人：郑志群。 委托代理人：郑颖欣，广东豪盛律师事务所律师。 被告：广东省第二建筑工程有限公司，住所地：广东省汕头市，统一社会信用代码：××××。 法定代表人：柯传杰。 原告佛山市南海区筑润设备有限公司与被告广东省第二建筑工程有限公司建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月16日立案受理后，依法适用简易程序于2017年11月23日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人郑颖欣到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求如下：1.被告支付原告租金20000元及利息（自2017年8月1日起至实际支付之日止按中国人民银行同期贷款利率计算）； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年3月13日，被告向原告租用塔式起重机（塔吊）两台用于佛山市南海里水××工程使用，原告出租两台塔式起重机均按约定进行安装并交付被告使用。 随着金名都工程的施工进度，原告出租给被告的两台塔式起重机分别于2016年1月12日及2017年6月30日退场。 原、被告就塔吊退场事宜以停工证明进行确认。 截至2017年7月10日，被告尚欠原告租金20000元。 租赁合同约定，塔机租金按进度每月底签证并结算一次，下个月底以现金或支票支付上个月结算的租金，第二台塔机于2017年6月30日退场，按照约定，被告应在2017年7月31日前向原告付清所有租金。 被告没有答辩，也未提供证据。 原告围绕其诉讼请求依法提交了租赁合同、开工证明、停工证明等证据。 本院经审理查明以下事实： 原、被告于2015年3月13日签订《塔吊租赁合同》，约定被告向原告租用QTZ63型塔式起重机2台，用于金名都××工程，月租金20000元/台（含2位机驾工资，不含税），每台塔机被告支付原告35000元，C区地下室30000元作为进退场费等，塔机租金按进度每月底签证并结算一次，下个月底以现金或支票支付上个月结算的租金。 春节期间免租金半个月。 1号塔机于2015年4月1日开始正式使用，租金从当天开始计算，于2016年1月12日停止使用,应收租金及进退场费合共218000元（20000×9+20000÷30×12+30000）。 2号塔机于2015年6月4日开始正式使用，租金从当天开始计算，于2017年6月30日停止使用，应收租金及进退场费合共533000元（20000×24+20000÷30×27+35000）。 原告主张已收款项711000元，春节减免20000元，被告尚欠20000元。 本院认为：原、被告签订的《塔吊租赁合同》是双方的真实意思表示，合法有效，双方应按合同履行。 原告根据合同约定向被告提供了塔机，被告对塔机使用的起止时间进行了确认，被告应按合同约定向原告支付租金。 现原告主张被告仅支付751000元，尚欠20000元，未超出根据被告使用期间核算的租金数额，被告也未提供证据证明已支付超过751000元，对原告请求被告支付20000元及从2017年8月1日起按中国人民银行同期贷款利率计算利息，本院予以支持。 被告经本院合法传唤，无正当理由没有到庭，本院依法缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下：被告广东省第二建筑工程有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告佛山市南海区筑润设备有限公司支付租金20000元以及自2017年8月1日起至本判决确定的付款日止按中国人民银行同期贷款利率计付利息。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案适用简易程序结案，受理费152.76元（原告已预交），由被告负担并于给付上述款项同期迳付予原告，本院不另收退。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　麦上康 二〇一七年十二月十二日 书记员　　黄莹莹 