刘某1、马某与刘某2、刘某3继承纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区容县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂0921民初1098号 原告：刘某1（曾用名刘大强），男，1966年1月8日出生，汉族，城镇居民，住容县。 原告：马某，女，1946年7月30日出生，汉族，城镇居民，住容县。 两原告共同委托诉讼代理人：梁军，广西梁军律师事务所律师。 被告：刘某2（曾用名刘锦炎），女，1977年3月21日出生，汉族，城镇居民，容县人，现住深圳市福田区。 被告：刘某3，女，1970年4月29日出生，汉族，城镇居民，住贵港市港北区。 两被告共同委托诉讼代理人：钟辉，广西五行律师事务所律师。 原告刘某1、马某诉被告刘某2、刘某3继承纠纷一案，本院于2017年7月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 两原告的共同委托诉讼代理人梁军、两被告的共同委托诉讼代理人钟辉到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：对刘宗涛的银行存款88815元进行分割，分割给马某55509.3元，分割给刘某111101.8元。 事实与理由：刘宗涛与原告马某是夫妻关系，生育了三孩子，即原告刘某1、被告刘某2、刘某3。 刘宗涛于2014年1月9日病故。 刘宗涛的父母是刘毅、谭静侠，均于刘宗涛之前去世。 刘宗涛在中国农业银行股份有限公司容县支行有存款6273.46元、在中国建设银行股份有限公司容县支行有存款10541.01元、在广西容县桂银村镇银行股份有限公司有存款72000.53元，合计存款88815元。 原告起诉至法院，要求分割上述存款，希判如所请。 被告承认原告在本案中主张的事实，但不同意调解，请求由法院判决。 本院认为，被告承认原告在本案中所主张的事实，故对原告主张的事实，本院予以确认。 刘宗涛去世后，其在银行中的存款88815元为刘宗涛与马某的夫妻共同财产，其中的一半即44407.5元属马某所有。 另一半44407.5元，由原、被告按法定继承进行分割，即原、被告四人各应分割得11101.8元。 综上所述，依据《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十三条、第二十六条第一款之规定，判决如下： 对刘宗涛的存款88815元，分割给原告马某55509.3元，分割给原告刘某111101.8元，余下22203.9元归被告刘某2、刘某3所有。 本案收取受理费2020元，由原告刘某1、马某负担505元，被告刘某2、刘某3负担505元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区玉林市中级人民法院，于上诉期限届满之日起七日内预交上诉案件受理费2020元（开户行：中国农业银行股份有限公司玉林城东支行，受理费户名：广西壮族自治区玉林市中级人民法院，账号：20×××57），逾期不交也不提出免交、缓交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审判员　　封潮 二〇一七年八月二十六日 书记员　　蒋莹 