李斌与黄超明租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省台山市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）粤0781民初406号 原告：李斌，男，1991年9月29日出生，汉族，住江西省丰城市， 被告：黄超明，男，1982年8月4日出生，汉族，住广东省台山市， 原告李斌与被告黄超明租赁合同纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李斌到庭参加诉讼，被告黄超明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李斌向本院提出诉讼请求：1.被告黄超明偿还欠款35000元； 2.本案诉讼费用由被告黄超明承担。 事实和理由：被告黄超明承包台山市斗山镇那洲米厂（下简称那洲米厂）安装变压器工程，因无法按时完工，经与那洲米厂的经营人陈达权协商，于2016年7月1日起租赁原告李斌的发电机使用，并由陈达权代黄超明与李斌签订租赁合同。 2017年3月1日那洲米厂变压器通电后租赁结束，陈达权将工程款和租赁费付给黄超明，黄超明写下欠租金35000元的欠条给李斌。 因黄超明长期拖欠不还，李斌经多次催要未果遂提起本案诉讼。 被告黄超明在法定期限内既没有作书面应诉答辩，亦未向本院提交任何证据。 原告李斌围绕诉讼请求依法提交了《欠条》原件一份，《柴油发电机租赁合同》复印件一份，微信聊天记录（纸质打印件）一份。 本院组织当事人进行了质证。 对《柴油发电机租赁合同》无原件及承租方签名人为陈达权的问题，李斌称在黄超明立下欠条后已将原件交回给陈达权，陈达权在租赁合同上的签名是代表黄超明的。 鉴于李斌提供的《欠条》、《柴油发电机租赁合同》及微信聊天记录所反映的内容与其陈述的欠款35000元的事实可相互印证，黄超明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，在举证期限内亦未向本院提交任何证据，视为其自愿放弃举证及其对李斌提供的证据进行核证、质证的权利。 因此，本院对李斌提供的《欠条》的真实性、合法性、关联性均依法予以确认，将《柴油发电机租赁合同》复印件和微信聊天记录（纸质打印件）作为辅助证据使用。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告黄超明因承包安装变压器工程之需，于2016年7月1日起租赁原告李斌的发电机使用，并由变压器安装工程的发包方负责人陈达权与李斌签订《柴油发电机租赁合同》。 2017年3月1日租赁结束，经李斌与黄超明双方结算，黄超明共欠李斌租金35000元，立据为凭。 庭审中，李斌表示于2018年3月22日收到黄超明通过微信转让还款3000元，现尚欠32000元。 本院认为，本案是租赁合同纠纷。 被告黄超明欠原告李斌租金，有李斌的陈述及其提供的《欠条》等证据证实，虽然李斌对《柴油发电机租赁合同》的承租方为陈达权的解释有不合理之处，但综合本案其他证据分析，并不影响对黄超明欠租金事实的认定。 黄超明经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃对李斌主张的欠款事实的抗辩，本院依法对黄超明欠租金32000元的事实予以确认。 对李斌的主张，本院予以支持。 黄超明欠款不还无理，应负违约责任。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 被告黄超明应于本判决生效之日起十日内向原告李斌清偿租金32000元。 如果被告黄超明未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费338元，由被告黄超明负担（该费用原告李斌已预缴，本院予以退回）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 审判员　　谭文威 二〇一八年三月三十日 书记员　　容艳兰 