陕西某某商业银行股份有限公司与马某某、张某某等借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省定边县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0825民初7459号 原告陕西某某商业银行股份有限公司。 被告马某某，男，汉族。 被告张某某，女，汉族。 被告梁某某，男，汉族。 被告贾某，女，汉族。 原告陕西某某商业银行股份有限公司诉被告张某某、马某某、梁某某、贾某借款合同纠纷一案，本院于2017年8月7日受理后，依法由审判员赵凤义适用简易程序于2017年10月10日公开开庭进行了审理，原告委托代理人高俊文到庭参加诉讼，被告张某某、马某某、梁某某、贾某经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2016年5月6日，被告张某某、马某某借原告人民币本金400000元，并由被告梁某某、贾某提供担保，约定期限内利率9.6‰ ，逾期利率14.4‰ ，期限至2017年5月5日。 被告将利息清至2016年12月27日，下欠本金400000元及部分利息。 原告多次向被告催要本金及利息，至今未偿还，故依法提起诉讼，请求：1、依法判令被告张某某、马某某偿还原告借款本金400000元及利息； 2、判令被告梁某某、贾某承担连带清偿责任； 3、由被告承担本案的诉讼费用。 原告向法庭提供如下证据： 1、个人贷款申请书一份，证明被告张某某、马某某向原告申请借款400000元事实属实。 2、个人贷款谈话备忘录一份，证明被告借款人张某某、马某某，被告梁某某、贾某均到场签字。 3、借款合同一份，证明借款期限为1年，同时证明若借款到期不能偿还，自逾期次日起计收罚息，罚息利率为本合同执行利率上浮50%，即14.4‰ 4、保证合同一份，证明该借款的连带担保人为被告梁某某、贾某。 5、借款人、担保人身份证复印件一份，证明借款人、担保人身份属实。 6、借款借据一份，证明借款时间为2016年5月6日，到期日为2017年5月5日，借款本金为400000元，同时约定期限内利率为9.6‰ ，借款人是被告张某某、马某某，担保人是梁某某、贾某。 被告张某某、马某某、梁某某、贾某均未到庭参加诉讼，也未向法院提交证据材料和书面答辩意见。 本院对原告所举的证据作如下认定： 对原告所举的证据，被告张某某、马某某、梁某某、贾某经传票传唤未到庭，也未提交任何证据材料和书面答辩意见，视为对其权利的放弃。 且内容真实、合法有效，故予以确认。 本院根据原告的陈述、举证及认证查明以下事实: 2016年5月6日，被告张某某、马某某借原告人民币本金400000元，并由被告梁某某、贾某提供担保，约定期限内利率9.6‰ ，逾期利率14.4‰ ，期限至2017年5月5日。 被告借款后将利息清至2016年12月27日，所借本金400000元及下欠利息，经原告多次向被告催要未果，至今未偿还，故依法向其他被告提起诉讼，请求依法追偿。 本院认为，原、被告所签订的借款合同、保证合同是双方当事人的真实意思表示，不违背法律、法规的规定，属有效合同，应继续履行。 本案中原告诉请被告张某某、马某某偿还借款事实清楚，证据确凿，理由成立，予以支持。 原告诉请逾期利息，是双方当事人自行的约定，该约定符合法律规定，应予支持。 原告主张被告梁某某、贾某承担连带保证责任，符合担保法相关法律规定，予以支持。 被告张某某、马某某、梁某某、贾某经传票传唤未到庭，也未提交任何证据材料和书面答辩意见，视为对其权利的放弃，故被告应承担偿还借款本息的责任。 据此，本院依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告张某某、马某某于本判决生效后五日内向原告陕西某某商业银行股份有限公司偿还借款本金400000元及利息。 （从2016年12月27日至2017年5月5日利息以9.6‰ 计算，从2017年5月6日起利息以14.4‰ 计算） 二、由被告梁某某、贾某对上述债务承担连带清偿责任。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付返还履行期间的债务利息。 案件受理费3650元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 审判员　　赵凤义 二〇一七年十月二十日 书记员　　张　琰 