沭阳县贤通木业制品厂与任波林租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省沭阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1322民初2168号 原告：沭阳县贤通木业制品厂，住所地江苏省沭阳县贤官镇官宜村。 负责人：陈士忠，该厂投资人。 委托诉讼代理人：鲍行业，沭阳县贤官法律服务所法律工作者。 被告：任波林，男，1973年9月28日出生，汉族，江苏省沭阳县人，居民，住江苏省沭阳县。 原告沭阳县贤通木业制品厂（以下简称贤通木业）诉被告任波林租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月16日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年7月11日公开开庭进行了审理。 原告贤通木业的负责人陈士忠及其委托诉讼代理人鲍行业到庭参加诉讼； 被告任波林经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告贤通木业提出诉讼请求：1.判令解除原、被告于2010年9月12日签订的板厂租赁协议； 2.被告给付2015年9月12日至2016年9月11日期间的租金40000元、土地租金17505元，诉讼费由被告承担。 事实与理由：2010年9月12日，原告将其所有的贤通木业租赁给被告经营，约定租期十年，租金每年40000元。 原告按时将贤通木业交给被告经营，被告却不能按约定给付租金。 现被告拖欠原告2015年9月12日至2016年9月11日期间的租金40000元、土地租金17505元，原告经多次催要未果，特提起诉讼。 被告任波林未作答辩。 原告为支持其诉讼请求提供以下证据：原、被告于2010年9月12日签订的《板厂租赁协议书》、固定资产清单、2016年6月10日原告支付村民土地租金的收条。 被告任波林经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃举证、质证的权利。 本院对于原告提供的租赁协议、固定资产清单依法予以确认。 对于原告提供的土地租金收据，从其内容来看，系原告与案外人之间就租金给付出具的收条，原告未提供其他证据，不能证实原、被告就土地租金变更为1500元/亩/年。 本院经审理认定事实如下： 原告系个人独资企业，陈士忠为其投资人。 2010年9月12日，原告贤通木业（甲方）与被告任波林（乙方）签订《板厂租赁协议书》，约定甲方将其所有的坐落在沭阳县贤官镇任庄村境内沭海路两侧的贤通木业（包括土地11.6亩）租赁给乙方，租包期限为十年，自2010年9月12日至2020年10月1日止，每年租金为肆万元整； 租金给付方式：合同签订之日给付肆万元整，以后每年10月1日前给付甲方； 该厂土地租金为每亩1000元，由乙方于每年6月1日前按时付给甲方，今后土地租金随门北旁两厂土地租金浮动。 同日，原告将固定资产交付被告，被告出具固定资产清单。 清单载明：沭海路、路东边80千瓦变压器一台； 厂内办公室东边、9米补板车间6间； 厂内办公室西边、15米宽补板车间14间、车间西边库房3间； 旋板车间15米宽10间。 被告未给付2015年9月12日至2016年9月11日期间的租金，原告催要未果，引起诉讼。 本院认为：原、被告之间成立租赁合同关系，合同当事人应按合同约定全面履行义务。 被告任波林未按约定给付租金构成违约，原告要求解除双方签订的板厂租赁合同，被告给付2015年9月12日至2016年9月11日期间合同约定租金的诉讼请求成立，本院依法予以支持。 双方合同约定土地租金为每亩1000元，原告主张2015年9月12日至2016年9月11日期间土地租金按1500元/亩/年计算证据不足，本院对原告关于土地租金超出合同约定部分的诉讼请求不予支持。 被告任波林经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，不影响本案的正常审理。 依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告沭阳县贤通木业制品厂、被告任波林于2010年9月12日签订的《板厂租赁协议书》； 二、被告任波林应于本判决发生法律效力之日起三日内给付原告沭阳县贤通木业制品厂2015年9月12日至2016年9月11日的租金40000元及土地租金11600元，合计51600元； 三、驳回原告沭阳县贤通木业制品厂其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1238元，由原告沭阳县贤通木业制品厂负担128元，被告任波林负担1110元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费1238元（该院开户行：中国农业银行宿城支行，户名：宿迁市财政局国库处，账号：46×××80）。 审　判　长　　岳　阳 人民陪审员　　张苏淮 人民陪审员　　陈儒建 二〇一七年七月二十七日 法官　助理　　孔玛丽 书　记　员　　周咏仪 书　记　员　　章静怡 附录法律条文 《中华人民共和国合同法》 第九十四条有下列情形之一的，当事人可以解除合同： （一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 第二百二十七条承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 