聊城农村商业银行股份有限公司与徐法民、齐风华等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省聊城市东昌府区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1502民初2225号 原告：聊城农村商业银行股份有限公司。 住所地：聊城市东昌府区军需南路2号。 法定代表人：颜景元，该公司董事长。 委托诉讼代理人：张胜龙，男，该公司员工，住。 被告：徐法民，男，1983年2月18日出生，汉族，农村居民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：齐风华，女，1980年3月15日出生，汉族，农村居民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：徐昌，男，1984年7月12日出生，汉族，农村居民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：薛兆良，男，1972年2月16日出生，汉族，农村居民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：王长先，男，1974年10月23日出生，汉族，住聊城市东昌府区。 被告：徐庆柱，男，1967年7月21日出生，汉族，农民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：毛武军，男，1983年3月3日出生，汉族，农民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：杨保虎，男，1981年4月1日出生，汉族，农民，住聊城江北水城旅游度假区。 被告：徐保旺，男，1983年11月3日出生，汉族，农民，住聊城江北水城旅游度假区。 原告聊城农村商业银行股份有限公司（以下简称农商行）与被告徐法民、齐风华、徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺借款合同纠纷一案，本院于2017年4月7日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告农商行的委托诉讼代理人张胜龙到庭参加了诉讼，被告徐法民、齐风华、徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺经传票传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告徐法民、齐风华立即清偿借款本金195383元及利息、罚息、复利； 2、判令被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺对上述借款承担连带责任； 3、本案诉讼费用被告承担。 事实与理由：2015年2月16日，原告与被告徐法民签订《个人借款合同》一份。 约定被告徐法民在2015年2月16日至2016年2月15日之间可在原告处借款200000元，合同期限内一次性发放，2015年2月17日被告徐法民在我行借款200000元，约定2016年2月15日到期归还，借款利率为9.56667‰，如贷款逾期，在借款凭证载明利率基础上加收50％的逾期利息。 上述借款由齐风华为原告书写了共同承担债务承诺书，被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺与原告签订《保证合同》，保证方式为连带责任保证，保证期间为债务履行期届满之日起两年。 保证范围为债务本金、利息、逾期利息、罚息等。 2015年2月17日原告将200000元汇入被告徐法民账户。 被告徐法民分别在2016年7月6日、7月14日偿还本金1500元、3117元，剩余借款及利息未偿还，被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺也未履行担保责任。 被告徐法民、齐风华、徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺未答辩。 本院经审理，查明的事实同原告所述。 本院认为，原告与被告徐法民签订的《个人借款合同》系当事人的真实意思表示。 原被告双方均应按照合同的约定履行自己的义务。 被告齐风华为原告书写的共同承担债务承诺书，是被告齐风华的真实意思表示。 原告要求被告徐法民、齐风华偿还借款本金195383元及利息的诉求符合法律规定，本院应予支持。 被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺也应按照保证合同的约定对该笔借款承担连带清偿责任。 被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺承担连带责任后可以向被告徐法民追偿。 综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告徐法民、齐风华自本判决书生效后七日内偿还原告借款195383元并按照合同约定支付利息、罚息、复利。 二、被告徐昌、薛兆良、王长先、徐庆柱、毛武军、杨保虎、徐保旺对上述借款及利息承担连带清偿责任。 如未按本判决确定的履行期间履行给付金钱义务的，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2104元，由被告徐法民负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审判员　　肖宝昌 二〇一七年五月十五日 书记员　　汝海洋 