陈顺海与陈圣利侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省平阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0326民初1274号 原告：陈顺海，男，1963年10月16日出生，汉族，住平阳县。 被告：陈圣利，男，1964年8月22日出生，汉族，住平阳县。 原告陈顺海与被告陈圣利侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月14日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告陈顺海、被告陈圣利到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈顺海向本院提出诉讼请求：判决被告赔偿原告误工费900元、交通费60元、营养费200元、精神损失100元，合计1260元。 事实和理由：被告及其妻女于2015年5月14日故意打碎原告预制砖391块，造成原告人工损失360元。 2015年6月2日，被告及其女儿故意打伤、抓伤原告。 原告在平阳县人民医院门诊治疗三天，造成误工损失540元、交通费损失60元，医疗费已由朋友刘碎虎付清。 被告陈圣利辩称：被告没有殴打原告，当时摄像头都有拍到。 在当地派出所调解下，双方已经达成协议，被告已经支付原告500元。 本院经审理认定事实如下：2015年6月2日，原、被告因建猪栏运送货物问题在被告位于平阳县××全镇下××甲鱼养殖场发生纠纷，并相互殴打，导致原告受伤。 原告受伤后前往平阳县人民医院门诊治疗三天。 后双方在平阳县公安局榆垟派出所签订《治安调解协议书》，约定：被告赔偿原告医疗费及其他相关费用共计500元； 双方当事人签订协议后，不得再因此事发生纠纷； 告知原告建猪栏事宜通过万全镇人民政府解决。 签订协议后，原告已收到赔偿款500元。 以上事实有原被告陈述、居民身份证、户籍证明、门诊收据证明、受案登记表、治安调解协议书等证据证实，本院予以确认。 本院认为：依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 本案中，虽然原、被告之间发生争议，原告被殴打致伤，但双方纠纷经平阳县公安局榆垟派出所调解达成协议，被告对原告损失已作出相应赔偿，且明确双方不得再因此事发生纠纷。 该协议是在派出所民警主持下达成的，客观真实，系双方真实意思表示，也不违反法律法规强制性规定，合法有效。 原告主张500元只是医疗费支出，且系案外人支付，与被告无关，明显与事实不符。 原告主张被告打碎其砖块，但未提供证据予以证明，本院不予采信。 原告应当信守协议约定，其主张被告赔偿经济损失，违反双方协议约定，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条第一款、第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第一款、第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告陈顺海的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取25元，由陈顺海负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 本判决生效后，负有义务的一方当事人不履行判决确定的义务，另一方当事人应当在判决书确定义务履行之日起二年内向本院申请执行。 审 判 员　倪维常 二〇一七年三月十日 代书记员　郑　舟 