沈莹与申雅密封件有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初19381号 原告：沈莹，女，1974年6月12日出生，汉族，住上海市青浦区。 委托诉讼代理人：高翰青，上海好济律师事务所律师。 被告：申雅密封件有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：RAMSEYCHANGOO,董事长。 委托诉讼代理人：杨俊，男。 委托诉讼代理人：孙涛，上海唐毅律师事务所律师。 原告沈莹诉被告申雅密封件有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年12月1日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告沈莹的委托诉讼代理人高翰青、被告申雅密封件有限公司的委托诉讼代理人杨俊、孙涛到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈莹向本院提出诉讼请求，要求被告支付原告违法解除劳动合同的赔偿金人民币280,612元(币种下同)。 事实和理由：1996年7月29日，原告进入被告公司工作； 2016年11月30日，双方解除劳动合同。 劳动合同解除前12个月平均工资为14,030.60元。 按劳动合同法第87条计算赔偿金为561,224元，解除合同时被告支付经济补偿金280,612元。 原、被告依“N+1”方案解约，从单个案件看，系双方协商解除劳动合同，结合整体(此次申请仲裁47名员工，解约人数远超20人以上)，实为变相经济性裁员。 另上汽职工退休可享受20年的福利待遇，依“阳光方案”解约员工可享受8年的福利待遇，而依“N+1”方案解除劳动关系的职工，分文未有，于法无据，于理不通，应予补偿。 原告为维护自身合法权益，故起诉至法院。 被告申雅密封件有限公司辩称，不同意原告的诉讼请求。 双方是协商一致解除，被告也足额支付了协议约定的补偿，原告提出的诉请没有任何依据。 本院经审理认定事实如下：原告系本市户籍从业人员，1996年7月29日至被告处工作。 2014年9月12日，被告公司向全体员工出具告知书，主要内容为：库博标准为了实施其中国发展战略，向华域汽车提出收购全部公司股权的要求，公司分别于9月10日、9月11日召开了职工代表大会，宣读《关于申雅股权转让与员工相关事宜之告知内容》，向公司职工代表介绍了库博标准在转股协议中就员工利益作出的相关承诺，并将相关条款摘录于附件二。 其中附件二《华域汽车同库博标准签署的“股权购买协议”中员工利益相关条款摘录》中载明：“在交割日后两年内，买方承诺不实施中国法律项下定义的任何经济性裁员。 为避免疑义，员工辞职和根据与相关员工协商确定的条款和条件终止与员工的雇佣关系及在用人单位有权行使单方面终止权的合法情况下终止雇佣关系不视为构成经济性裁员。” 又查明：2016年11月24日，被告(甲方)与原告(乙方)签订《解除劳动合同通知》，约定甲乙双方协商一致解除劳动合同，共同达成协议：自2016年11月30日起，甲乙双方的劳动关系随之解除； 鉴于乙方于1996年7月29日入职甲方，截止到2016年11月30日，在甲方处工作20年2个月。 根据劳动合同法规定，甲方同意向乙方支付280,612.29元作为乙方经济补偿(其中包括21个月的工龄补偿及额外1个月的工资补偿)。 原告已收到上述补偿。 还查明：原告于2017年9月28日申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金280,612元。 上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会经审理后裁决对原告的请求不予支持。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，由原、被告的陈述； 告全体员工书及附件一、附件二、解除劳动合同通知、仲裁裁决书、仲裁庭审笔录等证据予以佐证，并经庭审质证属实，本院予以确认。 审理中，原告主张：被告系经济性裁员，且没有保障在集体合同中约定的退休的一些福利性待遇，故认为是违法解除，原告月工资为12,755元。 原告为证明其主张，提供了：被告公司集体合同，是2014年9月23日签订的，证明解除合同的时候对职工的福利没有兑现，具体是集体合同第八条、第二十三条、第二十八条的内容，公司在解除的时候未保障员工的福利。 集体合同第八条约定：“员工在距法定退休年龄前3年，如因个人健康或工作需要变动岗位，其原岗位工资收入不变”； 第二十三条约定：“公司实行员工一年一次的旅游津贴(600元/人/年)”； 第二十八条约定：“员工退休后由其所在的部门、工会班组或工会等召开欢送会(茶话会)，由工会赠送价值1,000元的纪念品； 并在半年内，凭旅游票证，一次性报销旅游费3,000元”。 被告对该证据真实性无法确认，且认为与本案无关。 被告并主张：双方系协商一致解除劳动关系。 原告没有申请阳光方案，阳光方案是要求劳动者主动申请，并填写申请表，有一小部分人员没有申请阳光方案，因此公司就另行协商解除劳动合同，重新协商了解除方案，两种协商解除情形不同。 本院认为，本案的争议焦点系被告是否违法解除原告的劳动关系。 原告主张被告系经济性裁员，且没有保障员工在集体合同中约定的退休的一些福利性待遇，故系违法解除。 本院认为，原、被告在协商一致的前提下签订了《解除劳动合同通知》，应系双方真实意思表示。 经济性裁员仅能在法律规定的特定条件下，向劳动行政部门报告备案后才能进行，原、被告协商解除劳动合同的情形不属于经济性裁员。 而集体合同第八条、第二十三条、第二十八条的内容均未涉及劳动合同协商解除后员工应享有的福利。 综上，原、被告系协商一致解除劳动合同，且被告已按协议约定支付钱款，故原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金280,612元的诉讼请求，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下： 驳回原告沈莹要求被告申雅密封件有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金280,612元的诉讼请求。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由原告沈莹负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　姚迪骁 二〇一八年一月三十日 书记员　　刘　杰 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条第一款中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 