杨光勇与韦柏松租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省三都水族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔2732民初29号 原告：杨光勇，男，1986年4月14日生，苗族，农民，住贵州省丹寨县。 被告：韦柏松，男，1977年4月12日生，水族，农民，住贵州省三都水族自治县。 原告杨光勇与被告韦柏松租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月6日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告杨光勇到庭参加诉讼，被告韦柏松经本院公告传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 杨光勇向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告租金31000.00元; 2.判令被告按银行同期利率计算支付从2016年9月21日到租金清偿之日的利息; 3本案诉讼费由被告承担。 事实与理由:2016年8月被告韦柏松租用挖机三一150型一台到丹寨扬武至排调K22+100桥梁工程从8月21日到9月21日挖机已完工，并明确告知原告十天后支付余款，原告从工地出来后，因被告电话一直关机，未能联系上被告。 2016年12月14日交通局项目部把工程款项结清，但被告未按约定如实履行付款的义务，给原告造成了极大的损失。 为保护原告的合法权益，特向人民法院起诉，请判决支持原告的诉讼请求。 韦柏松未进行答辩。 经审理本院认定案件事实如下：根据原告的陈述和提供的证据可以认定：被告因承包工程需要租用原告挖掘机从2016年8月21日到2016年9月21日，租金为31000.00元。 被告承包工程完工后一直未支付原告租金，原告经催付租金未果后向本院提起本案诉讼。 在庭审过程中，原告自愿放弃请求被告支付利息的诉讼请求。 本院认为，被告尚欠原告租金31000.00元未付的情况属实，被告未及时支付租金，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条“承租人应当按照约定的期限支付租金，对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法六十一条的规定仍不能确定，租赁期限不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期限期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付”的规定，被告已构成违约，应承担相应的违约责任。 因此，原告请求被告支付挖机租赁款31000.00元，证据充分，理由成立，本院予以支持。 原告自愿放弃请求被告支付利息的诉讼请求，系原告对自己民事诉讼权利的处分，不违反法律规定，本院予以准许。 被告经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十四条，判决如下： 限被告韦柏松于判决生效后十五日内支付原告杨光勇租金叁万壹仟元（￥31000.00元)。 驳回原告杨光勇其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费575元，由被告韦柏松承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院。 审　判　长　　韦正雷 人民陪审员　　韦克文 人民陪审员　　韦龙辉 二〇一七年三月二十九日 书　记　员　　吴平波 