奇瑞徽银汽车金融股份有限公司与苏敏借款合同纠纷一审民事判决书 安徽省芜湖市鸠江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0207民初4218号 原告：奇瑞徽银汽车金融股份有限公司，住所地安徽省芜湖市鸠江区。 法定代表人：曹运文，董事长。 委托诉讼代理人：黄娜，该公司员工。 委托诉讼代理人：许婷婷，该公司员工。 被告：苏敏，女，1970年7月28日出生，汉族，户籍地址江西省鹰潭市月湖区，现住江西省鹰潭市。 原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司（以下简称徽银公司）与被告苏敏借款合同纠纷一案，本院于2017年10月18日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月21日公开开庭进行了审理。 原告徽银公司的委托诉讼代理人许婷婷到庭参加诉讼。 被告苏敏经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告徽银公司向本院提出诉讼请求:1、请求判令解除原被告之间签订的汽车贷款合同； 2、请求判令被告偿还贷款本金32443.15元，利息3821.15元，罚息1234.78元，复利404.42元，共计人民币37903.50元（以上利息、罚息、复利计算至2017年10月16日），自2017年10月17日起至实际履行之日止以尚欠本金为基数继续按合同约定利率支付罚息，以尚欠利息为基数继续按合同约定利率支付复利； 3、请求判令原告有权对抵押物（车牌号赣Ｌ×××××，车架号LKLSAAS23FB675824海格牌轻型普通货车）折价、拍卖或变卖所得价款享有优先受偿权； 4、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年9月25日，原告与被告签订《汽车抵押贷款合同》，约定被告向原告借款50000元用于购买海格牌轻型普通货车（车牌号赣Ｌ×××××，车架号LKLSAAS23FB675824）一辆； 贷款期限36个月，自放款日开始计算； 贷款月利率为放款日基准利率上加1.1450个百分点，并以浮动利率计算； 还款方式为按月等额本息还款； 被告苏敏以所购车辆（车牌号赣Ｌ×××××）向原告提供抵押担保； 被告未按约还本付息，原告有权按本合同约定的贷款月利率上浮50%计算罚息、复利； 被告未按期履行还款义务，原告有权选择要求借款人提供新的担保或解除合同； 选择解除合同的，未发放的贷款不再发放，已发放的贷款，借款人应在合同解除之日起3个工作日内立即一次性提前偿还全部贷款本息，包括已发生的全部利息、罚息和复利等。 合同签订后，2015年10月12日，被告苏敏就所购车辆以原告为抵押权人办理了车辆抵押登记。 原告于2015年10月8日向被告苏敏发放了贷款。 此后，被告在2015年11月9日至2017年1月25日还款15期，共计人民币27447.79元，其中本金17556.85元，利息9750.64元，罚息复利140.30元，后被告未再还款。 被告苏敏未答辩。 本院查明事实同原告诉称。 上述事实，有原告提供的《汽车抵押贷款合同》、《零售贷款放款凭证》、《机动车抵押登记证书》、《苏敏欠款明细》、《划款授权和承诺书》、《送达地址确认书》、被告身份证复印件及原告的陈述等证据证实，本院予以认定。 本院认为：（一）2015年9月25日，原告与被告签订《汽车抵押贷款合同》，是双方的真实意思表示，内容不违反法律、法规的禁止性规定，为有效合同，对双方当事人均具有法律约束力。 原告依约向被告发放了贷款，但被告未能按照合同约定按时归还借款本息，已构成违约，依法应承担相应的违约责任。 现原告诉请解除双方签订的汽车贷款合同，并要求被告清偿所欠借款本息，符合法律规定和合同约定。 根据双方约定的还款方式，截至2017年10月16日，被告尚欠原告借款本金32443.15元，利息3821.15元，罚息1234.78元，复利404.42元，现原告诉请要求被告偿还借款本金32443.15元，利息3821.15元，罚息1234.78元，复利404.42元，符合合同约定及法律规定,本院予以支持。 此后的利息应按合同约定另行计算。 （二）被告以其所购车辆向原告提供抵押担保，且经登记。 因此，原告对抵押物折价、变卖或者拍卖所得价款享有优先受偿权。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、解除原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司与被告苏敏于2015年9月25日签订的《汽车贷款合同》； 二、被告苏敏于本判决生效后十日内支付原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司借款本金32443.15元，利息3821.15元，罚息1234.78元，复利404.42元，并自2017年10月17日起至实际清偿之日止按借款合同约定的利率支付罚息(以所欠本金32443.15元为基数）、复利（以所欠利息3821.15元为基数）； 三、原告奇瑞徽银汽车金融股份有限公司对被告苏敏所有的抵押物海格牌轻型普通货车（车牌号赣Ｌ×××××，车架号LKLSAAS23FB675824）享有抵押权，有权对该抵押财产进行协议折价或以拍卖、变卖所得的价款优先受偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 减半收取的案件受理费565元，由被告苏敏负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省芜湖市中级人民法院。 审判员　　ＸＸ文 二〇一七年十二月十九日 书记员　　陈　橙 附：本案适用的法律条文 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第九十四条有下列情形之一的，当事人可以解除合同： （一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第三十三条本法所称抵押,是指债务人或者第三人不转移对本法第三十四条所列财产的占有,将该财产作为债权的担保。 债务人不履行债务时,债权人有权依照本法规定以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。 前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，提供担保的财产为抵押物。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 