深圳市浩森小额贷款股份有限公司宝安营业部与王雄借款合同纠纷一审民事判决书 文书内容 广东省深圳市宝安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0306民初8234号 原告深圳市浩森小额贷款股份有限公司宝安营业部，住所地深圳市宝安区西乡街道宝源路财富港大厦D座404C，组织机构代码08125939-8。 负责人王文波，该公司总经理。 委托代理人何小凯，该公司员工。 被告王雄，男，汉族，1979年10月12日生，户籍住址四川省阆中市水观镇黄龙滩村5组6号，身份证号码511381197910125919。 原告深圳市浩森小额贷款股份有限公司宝安营业部与被告王雄借款合同纠纷一案，本院受理后，依法公开开庭进行了审理。 原告委托代理人何小凯到庭参加诉讼。 被告王雄经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本案依法进行缺席审理。 现已审理终结。 原告诉求：1、判令被告归还原告借款本金54,580.6元、服务管理费4,500元、利息2,969.4元、划款失败手续费20元、滞纳金33,408元（滞纳金自2015年7月5日计至2017年3月21日，此后按年利率24%计至实际清偿之日止）； 2、由被告承担本案诉讼费用。 本案相关情况 2014年9月5日，原、被告签订《个人信用贷款合同》（编号为8011000012222）。 合同约定，被告向原告借款150,000元，贷款期限为12个月，贷款起始日为原告贷款实际发放日； 合同项下贷款按月计息，贷款月利率为1.3%，计息日自贷款发放日起，按贷款金额和期限计算，至贷款全部结清日止，不足一个月的按一个月计，正常还款时，每月偿还本息合计=[（贷款金额×月利率×贷款期限）+贷款金额]/贷款期限，每月还款额＝每月偿还本息合计+每月应付服务管理费，依此计算，被告每月还款额应为15,950元； 被告逾期未还款的，原告有权对逾期未还款项按每日0.1%收取滞纳金; 被告未按时还款的，还需每笔支付划款失败手续费10元/次。 合同另约定，被告同意向案外人深圳市富道投资咨询有限公司支付贷款手续费3,000元（按贷款金额2%计算）及每月服务管理费1,500元（每月按贷款金额的1%计算），上述两笔费用由原告代为收取。 2014年9月5日，原告向被告中国民生银行账户转账147,000元。 此后，被告陆续向原告偿还贷款本金及利息，被告分别于2014年10月11日至2016年5月19日间共向原告还款143,726元，原告将95,425.4元用于抵扣本金，将48,300.6元用于抵扣滞纳金、划款失败手续费、服务管理费、利息。 判决结果 被告经本院合法传唤无正当理由不到庭应诉，亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩、举证、质证权利，本院依据原告提交的证据来认定本案事实。 原、被告签订的《个人信用贷款合同》系双方真实意思表示，合法有效。 协议签订后，双方当事人均应依约履行。 原告已依约向被告发放贷款，被告应当按约定还款。 本案中，贷款金额应以实际到账金额为准，故本院认定，原告已向被告发放贷款147,000元。 经核算，2014年9月5日至2016年5月19日间，原告已收取或代收取利息、服务管理费、划款失败手续费、滞纳金等款项合计48,300.6元，折算年率为：48,300.6元÷147,000元÷622天×360天=19%，故已收取部分本院予以认可。 依此计算，被告尚欠原告贷款本金51,574.6元（147,000元－95,425.4元）到期未付，故原告诉求被告偿还上述借款本金，有事实和法律依据，本院予以支持。 被告逾期还款，已构成违约，原告有权要求被告支付利息、滞纳金和管理费等费用，上述费用合计计算标准为年利率24%，故利息、滞纳金和管理费应以51,574.6元为基数，自2016年5月20日计算至实际清偿之日止。 原告诉求超出的部分，本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告王雄应于本判决生效之日起三日内偿还原告贷款本金51,574.6及利息、服务管理费、划款失败手续费、滞纳金等费用（上述费用以51,574.6元为基数，按年利率24%计付，自2016年5月20日计算至实际清偿之日止）； 二、驳回原告深圳市浩森小额贷款股份有限公司宝安营业部其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1,097元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 审判员　阎　　　　芸 二〇一七年十二月二十日 书记员　叶莉晶(兼) 书记员　林　　　　倩 附相关法律条文如下： 《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 