彭欣与东鼎国际财富投资管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市静安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0106民初41749号 原告：彭欣，女，1985年10月1日出生，汉族，户籍地湖北省武汉市，住上海市浦东新区。 被告：东鼎国际财富投资管理有限公司，注册地深圳市，经营地北京市。 法定代表人：刘东，职务董事长。 委托诉讼代理人：刘贵林。 原告彭欣与被告东鼎国际财富投资管理有限公司(以下简称东鼎公司)劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月26日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年11月21日公开开庭进行审理，原告彭欣，被告东鼎公司的委托诉讼代理人刘贵林到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告彭欣向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付原告2017年4月4日至2017年7月24日期间未签劳动合同双倍工资差额58,660元； 2、要求被告支付原告2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额28,267元(因原告第二季度绩效考核未达标，故未主张第二季度绩效工资)。 事实和理由：原告于2017年3月2日入职被告处，当天签订劳动合同后，被告称需将劳动合同送至北京盖章再还给原告，但之后经原告多次催讨均未拿回劳动合同，故要求被告支付未签劳动合同双倍工资差额。 2017年6月，被告在未通知原告且未与原告签订书面降薪协议的情况下单方降低了原告的薪资，原告仅收到该月工资1,950元，且对原告的考勤记录也不完整，故原告不认可该降薪行为，要求支付差额。 综上，原告不服仲裁裁决，诉至法院，望判如所请。 原告为证明其诉讼请求，向本院提交如下证据： 1、静劳人仲(2017)办字第1692号裁决书，证明本案已经仲裁前置； 2、录用通知书，证明原告的报到时间是2017年3月2日，而非被告所称的2017年3月6日； 3、交易明细3张，证明原告仅拿到2017年6月的工资1,950元，存在差额； 4、考勤记录打印件10张，系原告从手机微信中导出，证明被告处实行微信打卡考勤，有上、下班打卡和外出打卡； 5、外出申请单一组，证明2017年7月原告外出工作的情况，与原告提供的微信考勤记录相对应； 6、东鼎国际工作群微信打印件，证明原告外出都是用微信进行考勤的； 7、案外人朱某某与被告人事丁玲的对话整理稿，证明原告入职时拿到的是一份没有盖章的协议，并非劳动合同，双方未签订过书面劳动合同。 被告东鼎公司辩称，关于诉请一，原被告已签订了劳动合同，该劳动合同已于仲裁开庭时交给原告，故不同意支付未签劳动合同双倍工资差额； 关于诉请二，被告已按照仲裁裁决(扣除原告应缴纳的社保、公积金及个税后)，通过银行转账形式支付原告工资17,489.05元。 被告为支持其抗辩意见，向本院提交如下证据： 1、劳动合同，证明双方已签订书面劳动合同； 2、原告2017年7月微信打卡考勤明细打印件，系被告自系统中导出，证明原告2017年7月全部考勤情况，原告该月仅出勤3天； 3、关于在营销体系实施模拟收入及成本管理的通知，证明被告自2017年6月起实行新的考核办法； 4、邮件截图，证明被告已将关于在营销体系实施模拟收入及成本管理的通知发送给全体员工，包括原告在内均已收到。 经质证，被告对原告提供的证据1、3无异议； 对证据2的真实性无异议，但原告的入职时间应以双方签订的书面劳动合同时间为准； 对证据4的真实性不认可，该证据与被告提供的考勤记录不一致； 对证据5的真实性不认可，原告在仲裁时没有提交过该份证据，被告制作2017年7月考勤时也没有收到过原告提交的该份证据； 对证据6无异议，被告处确实是微信考勤； 对证据7的真实性无异议，但系双方私下的谈话，丁玲对公司的情况也不了解。 原告对被告提供的证据1的真实性无异议，劳动合同上系原告签名； 对证据2的真实性不认可，上面没有记录原告外出工作的情况，应与原告提交的外出申请单一并作为考勤的依据，原告2017年7月出勤18天； 对证据3、4的真实性不认可，原告没有收到。 经审理查明，原告于2017年3月6日入职被告处，担任上海分公司副总经理。 双方签订期限自2017年3月6日至2020年3月5日的书面劳动合同，约定原告月工资为30,000元，其中70%即21,000元为固定工资，30%即9,000元为绩效工资(绩效工资按照季度考核，业绩达标到50%以上按照比例发放)。 被告支付原告2017年6月工资1,950元、2017年7月工资未支付。 2017年7月25日，原告向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付原告：2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额28,267元； 2017年4月4日至2017年7月24日期间未签订劳动合同双倍工资差额58,660元。 该仲裁委于2017年9月26日裁决：被告补足原告2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额及工资21,862.07元； 原告其余请求不予支持。 原告不服该裁决，遂诉至本院。 审理中,关于原告是否将外出申请单提交给被告。 原告称2017年7月底曾将外出申请单交给其直属领导张利东的助理朱现利，但朱现利交给人力资源部后，营销总裁崔建伟不认可，也未将外出申请单归还给原告，现原告提交的外出申请单系事后补填的； 被告则称其未收到原告提交的外出申请单。 关于2017年7月原告的出勤天数，原告认为结合其提供的外出申请单及微信考勤记录，其2017年7月出勤天数为18天； 被告则认为原告实际出勤天数为3天。 关于原告的入职时间，原告称其于2017年3月2日入职被告处，但未提供相关证据。 被告称已按仲裁裁决，在扣除原告应缴纳的社保、公积金和个税后，通过银行转账形式支付原告2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额17,489.05元，原告确认收到上述款项。 本院认为，本案存在如下争议焦点： 1、被告是否应当支付原告未签订劳动合同双倍工资差额。 本案中，原被告均确认原告入职时已与被告签订了书面劳动合同，故原告以未收到签订好的书面劳动合同为由要求被告支付2017年4月4日至2017年7月24日期间未签劳动合同双倍工资差额58,660元的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 2、被告是否应当支付原告2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额28,267元。 对此，可从以下三方面加以分析：首先，原告的工资标准。 原被告均确认原告月工资为30,000元，其中70%即21,000元为固定工资，30%即9,000元为绩效工资，需达标才予发放。 被告虽称2017年6月起公司修改基本法后降低了原告的薪资，但原告不予认可，称系未经其本人同意的单方降薪行为，因被告无法提供其单方降薪行为合法性及合理性的证据，应承担举证不能的法律后果，故本院采信原告的主张。 其次，原告的出勤天数。 仲裁时被告确认原告2017年6月没有缺勤，但对原告2017年7月的考勤天数双方说法不一。 为此，被告提供了原告2017年7月的微信打卡考勤明细，原告对其真实性不认可，认为应结合其提交的外出申请单一并作为考勤的依据，而被告对原告提交的外出申请单的真实性不认可，称没有收到过，因原告无法提供已将上述外出申请单交予被告的证据，也未就其未考勤期间已向被告正常提供劳动进行举证，且原告亦承认提交的外出申请单系事后补填，故本院采信被告的主张，确认原告2017年7月出勤天数为3天。 最后，原告未就2017年7月绩效达标情况进行举证，故本院依照固定工资21,000元/月为标准核算原告2017年6月至2017年7月24日期间的工资，经核算，被告应支付原告2017年6月1日至2017年7月24日期间工资23,896.55元(21,000+21,000/21.75×3)，扣除被告已支付原告2017年6月的工资1,950元，被告还应支付原告上述期间工资差额21,946.55元。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第三十条第一款之规定，判决如下： 一、被告东鼎国际财富投资管理有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告彭欣2017年6月1日至2017年7月24日期间工资差额21,946.55元(被告东鼎国际财富投资管理有限公司已支付原告彭欣工资17,489.05元)； 二、原告彭欣的其余诉讼请求，不予支持。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告彭欣、被告东鼎国际财富投资管理有限公司各半负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　胡立群 二〇一七年十二月二十六日 书记员　　朱佳敏 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 