杨永华与张虾妹租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省珠海市香洲区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0402民初10615号 原告：杨永华，男，1978年5月10日出生，汉族，户籍地陕西省宝鸡市渭滨区，现住珠海市香洲区。 被告：张虾妹，男，1976年9月17日出生，汉族，住所廉江市， 原告杨永华与被告张虾妹租赁合同纠纷一案，本院立案受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告杨永华和被告张虾妹均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求为：一、判令解除原、被告签订的《汽车租赁合同》； 二、判令被告支付原告2016年6月10日至2017年12月10日汽车租赁欠款46830元； 三、判令被告支付原告汽车保险费4303.69元； 四、判令被告按合同约定购买汽车租赁自损险（保险公司报价）； 五、判令被告返还2016年3月借用原告面包车期间从车上卸走的原告两包物品及其他物品（儿童玩具一批、电线和电器开关），价值1500元； 六、判令被告承担本案诉讼费。 事实与理由为：2016年6月9日，原、被告在珠海市南屏镇签订合同，当晚由被告和被告雇佣的司机陈某将车开走。 被告自2017年以来一直拖欠租赁费，4月份汽车保险已过期10天也不购买。 原告为了安全自己购买了保险，但车损险保险公司要求验车才能购买，被告至今仍不配合购买车损险。 在被告不支付租赁费和购买保险的情况下，原告要收回车，但被告没有归还。 被告有几次答应先付10000元，但都没有兑现。 在本案审理过程中，原告撤回了第四和第五项诉讼请求。 原告在法定期限内提交了下列证据：1.《汽车租赁合同》； 2.粤Ｃ××车辆行驶证； 3.机动车商业保险保险单、机动车交通事故责任强制保险单和发票； 4.粤Ｃ××违法信息单； 5.微信聊天记录； 6.保险赔款计算书6份。 被告张虾妹辩称，我不是租原告的车，而是供车。 我原来与原告合伙做生意，一直没赚到什么钱，也没时间和原告天天对账。 车是原告买的，也是原告出的65000元。 一开始是共同用车，签了租赁合同后是由我使用，我每个月都要付5000元给原告，付够1年为止，付到2018年4月份，共计付够80000元就不用付了，之后车就过户给我。 实际上我付了多少不记得了，大概付了50000元，我认可还欠原告46830元。 原告要解除合同，我不同意，因为我是供车的，车目前在广西防城港。 关于原告支付保险费的要求，我认可这笔保险费4303.69元（含车船税）。 被告张虾妹未提交证据。 被告申请的证人陈某出庭作证并接受了质询。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年6月9日，原、被告签订《汽车租赁合同》，约定：原告将自己所有的价值75000元的粤Ｃ××号货运汽车租赁给被告经营，租金为5000元/月； 被告必须在每月30日前支付租金，租赁期限为2016年6月1日至2018年4月底； 租赁期间，车辆维修、消耗等一切费用由被告承担，包括该车的任何保险费用均由被告负责； 被告按5000元/月的租金给原告付够100000元后，该车归被告所有，原告按规定过户给被告； 租赁期内该车发生的违法事项、交通事故以及违章等一切事项，均由被告承担法律责任。 被告必须购买交强险和不低于1000000元的商业险； 在租赁期内，乙方违反合同任何条款，原告均有权终止合同并收回租赁物； 如被告从2016年6月10日起一年内全付清租金，则付全80000元整，粤Ｃ××车归被告所有。 原告为案涉车辆购买了2017年4月19日至2018年4月18日期间的交强险和商业第三者责任险，保险费共计4303.39元（含车船税239.81元）。 原告确认在原告起诉之后被告支付了3000元，同意从起诉金额中扣除。 另查，原告举证的交通违法信息查询记录和保险赔款计算书显示，粤Ｃ××车在租赁期间存在多次交通违章行为，亦因发生碰撞而向保险公司理赔。 在本案审理过程中，被告表示愿意为案涉汽车购买商业车损险。 被告亦当庭退还了部分原告车上物品。 本院认为，根据原、被告签订的《汽车租赁合同》的约定内容，原告将案涉汽车出租给被告使用，被告每月支付租金5000元，在被告累计付至100000元时，案涉汽车归被告所有，原告将案涉车辆过户给被告。 上述合同约定是原、被告的真实意思表示，未违反法律和行政法规的禁止性规定，合法有效，原、被告均应遵照执行。 被告租赁使用原告车辆，应当依约支付租金和购买保险。 原告主张被告欠付2016年6月10日至2017年12月10日期间的租金46830元和原告垫付的保险费（含车船税）4303.39元，被告并无异议，本院予以确认。 鉴于被告在原告起诉后又支付3000元，本院确定用于抵扣租金，认定被告尚欠付2017年12月10日前的租金43830元。 上述欠付租金和保险费，根据《汽车租赁合同》的约定应由被告承担，被告没有付清构成违约，应当承担违约责任。 对原告要求被告支付欠付租金46830元和保险费4303.69元的诉讼请求，本院支持租金43830元和保险费4303.39元。 关于原告要求解除《汽车租赁合同》诉讼请求。 被告没有付清租金和原告垫付的保险费，根据《汽车租赁合同》中“在租赁期间，被告违反合同的任何条款，原告都有权终止该合同，并收回租赁物”的约定，原告有权解除《汽车租赁合同》。 因此，对原告要求解除《汽车租赁合同》的诉讼请求，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十三条、第九十六条、第一百零七条和第二百二十七条之规定，判决如下： 一、确认原告杨永华和被告张虾妹于2016年6月9日签订的《汽车租赁合同》解除； 二、被告张虾妹于本判决生效后五日内向原告杨永华支付2017年12月10日前的欠付租金43830元； 三、被告张虾妹于本判决生效后五日内向原告杨永华支付垫付保险费（含车船税）4303.39元； 如果未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费695元，由被告张虾妹负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省珠海市中级人民法院。 审判员　　孙伯华 二〇一八年二月二十六日 书记员　　谢玉珊 周洪鹄 