姚春花与张某、姚文会侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省栾川县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0324民初1178号 原告：姚春花，女，1944年5月7日出生，汉族，住栾川县。 委托诉讼代理人：崔占，男，1959年12月18日出生，汉族，住栾川县，系原告姚春花长子，特别代理。 被告：张某。 被告：姚文会，女，1979年11月12日出生，汉族，住栾川县，系张某母亲。 原告姚春花与被告张某、姚文会侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告姚春花的委托代理人崔占与被告张某的法定代理人姚文会及本案被告姚文会到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：2016年5月28日，姚文会的女儿张某到原告家玩耍，在原告家楼上把放在箱子里的3000元拿走，后原告于2016年5月30日拿钱时发现钱被拿走，2016年6月2日，原告找到张某及其母亲姚文会，张某承认是其将钱拿走，姚文会同意还钱，只是暂时没钱，过后会偿还原告3000元，原告就没有要求派出所处理。 后因原告看病需要用钱，原告找被告姚文会要钱，被告姚文会拒不还钱，无奈原告向派出所报案，因被告张某年龄尚小，无法追究其刑事责任，被告对归还3000元一事至今拒不履行。 现原告诉至法院请求：1、判令被告姚文会归还原告现金3000元； 2、本案一切诉讼费用由被告姚文会承担。 庭审中原告陈述：因经崔冰洋送回原告100元，故变更诉讼请求为被告姚文会应归还原告现金2900元。 被告张某、姚文会辩称：第一、张某就从来没有去过原告家，为何原告孙女会哄被告张某去原告家玩，且一去就出现这种事； 第二、原告家庭并不富裕，对于现金的保管程度应是非常小心，放钱的地方绝对非常隐秘，被告张某初次到原告家怎会知道原告放钱的地方； 第三、张某拿钱时何人看见了？ 何人作证？ 如有证人何必用人身侵害的方式逼迫张某承认。 综上意见，被告方认为：这是有阴谋的诬陷，请求法庭调查，还我女儿张某清白，并判令姚春花赔偿被告张某精神损失费5000元。 原告为支持其起诉主张，向本院提交的证据为： 1、栾川县公安局叫河派出所对被告张某、崔艳会、姚春花、侯艳娜的询问笔录各1份。 证明被告张某偷走原告现金3000元，构成侵权，扣除后来通过崔冰洋送回的100元，被告应承担返还2900元的责任。 2、栾川县公安局叫河派出所《不予调查处理告知书》1份。 证明原告有权通过民事诉讼要回被告偷走的现金。 被告张某、姚文会未向本院提交证据。 经庭审质证：二被告对原告1号证据认为纯属虚构、纯属诬告，不予认可，被告张某年龄小，害怕原告方家人对其进行殴打，所以张某在派出所的笔录中才承认拿钱的。 对其笔录的真实性只认可张某的那份询问笔录，其他3份笔录二被告没有见过，不知道，对此不予认可。 对原告提交2号证据，不予认可，二被告没有见过原告的钱怎么还钱，原告纯属诬陷。 经审查，原告提供的证据系栾川县公安局叫河派出所出具的询问笔录，在其提供的笔录中可显示被告偷走原告现金的事实，原告所提交证据其客观、真实、有效，可证明原告的诉讼主张，对此本院予以确认。 经审理查明：原告姚春花系被告张某的姑奶。 2016年5月28日被告张某和崔艳会到原告姚春花家居住。 5月29日，被告张某将原告姚春花存放在家中的3000元偷走。 给崔冰洋100元，后崔冰洋和其奶奶将该100元送还原告姚春花。 其余2900元被告未予归还。 原告向栾川县公安局叫河派出所报案。 叫河派出所于2016年6月14日分别询问了原告姚春花、崔艳会、张某。 其中崔艳会的班主任周婷婷，张某的班主任朱晓辉全程在场。 2016年6月17日，栾川县公安局叫河派出所作出不予调查处理告知书。 原告向本院起诉要求被告张某、姚文会归还原告现金3000元。 另查明，被告姚文会与前夫离婚后，其女儿张某由被告抚养，被告张某于2005年3月11日生，现年12岁属限制民事行为能力人。 本院认为：侵害民事权益，应当依法承担侵权责任。 无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。 被告张某将原告姚春花存放在家中的3000元存款偷走，其已侵害了原告姚春花的财产所有权，依法构成侵权，应承担侵权责任。 因被告张某系未成年人，属限制民事行为能力人，其被告姚文会在与前夫离婚后，作为其监护人，应对被告张某的侵权行为承担侵权责任，退还所偷窃的3000元，庭审中原告变更诉讼请求为应返还2900元的请求本院予以支持。 对被告辩解的理由，因其未提供充分证据加以证明，对此本院不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第十五条、第三十二条之规定，判决如下： 被告姚文会应于本判决生效之日起十日内归还原告姚春花2900元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费50元，由被告姚文会负担（暂由原告垫付，待执行中一并返还）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审　判　长　　王海涛 审　判　员　　程延涛 人民陪审员　　常广玉 二〇一七年八月七日 书　记　员　　宋怀远 后附相关法律规定及上诉须知： 附录： 《中华人民共和国侵权责任法》 第二条侵害民事权益，应当依照本法承担侵权责任。 本法所称民事权益，包括生命权、健康权、姓名权、名誉权、荣誉权、肖像权、隐私权、婚姻自主权、监护权、所有权、用益物权、担保物权、著作权、专利权、商标专用权、发现权、股权、继承权等人身、财产权益。 第十五条承担侵权责任的方式主要有： (一)停止侵害； (二)排除妨碍； (三)消除危险； (四)返还财产； (五)恢复原状； (六)赔偿损失； (七)赔礼道歉； (八)消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第三十二条无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，由监护人承担侵权责任。 监护人尽到监护 责任的，可以减轻其侵权责任。 有财产的无民事行为能力人、限制民事行为能力人造成他人损害的，从本人财产中支付赔偿费用。 不足部分，由监护人赔偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 上诉须知 当事人如果对判决不服，在法定上诉期限内欲上诉，按下列程序进行： 应向栾川县人民法院立案庭提供如下材料： 上诉状副本（份数按被上诉人数另加六份提交）。 盖有送达时间的一审判决书。 是公民个人的应提交身份证复印件，是法人或其他组织的应提交营业执照复印件、组织机构代码证复印件、法定代表人身份证明书。 如果是律师办理上诉事项的，应提交公函和委托书。 上诉人或委托代理人应到立案庭填写送达地址确认书并领取上诉费缴费通知单。 上诉人持上诉缴费通知单于七日内到洛阳市中级人民法院缴费，逾期视为放弃权利。 