白某1、白某2与焦某继承纠纷一审民事判决书 河南省信阳市浉河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1502民初4262号 原告白某1，男，1958年4月15日出生，汉族，住信阳市浉河区。 原告白某2，女，1955年7月13日出生，汉族，住信阳市浉河区。 被告焦某，女，1940年8月24日出生，汉族，住信阳市平桥区。 委托代理人梁孝东，男，1969年1月25日出生，汉族，住信阳市平桥区。 代理权限为一般代理。 系被告儿子。 原告白某1、白某2诉被告焦某遗产继承纠纷一案，本院受理后依法由本院审判员许凤独任审判，公开开庭进行了审理。 原告白某1、白某2、被告焦某的委托代理人梁孝东到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告白某1、白某2诉称，2017年7月26日，父亲白永炎去世，在父亲生前，亲生母亲于1996年去世后，父亲又再婚，娶了五星乡大拱桥村村民焦某，婚后被告挑拨我父亲和亲生子女之间的关系，另把父亲的工资卡占为己有。 父亲去世后，被告想独占丧葬费和抚恤金，特诉至法院，请求判令依法分割白永炎丧葬费和抚恤金及继承其遗产； 被告承担本案诉讼费。 被告焦某辩称，自××××年结婚以来，白永炎工资三四百元，全靠焦某种菜、捡破烂和女方子女贴补家用，白某1和白某2自白永炎结婚以来，没养过一天，没给过一分钱，去了也是问其父亲要钱，不给就骂。 这二十多年来，××住院，从来没有看过，也没给过钱。 自2015年××都是焦某和其子女照顾，××也是女方子女给的钱。 白永炎没房、没任何存款，死后丧葬费全是焦某拿钱安葬，原告方一分没出。 经审理查明，原告白某1、白某2系白永炎的亲生子女。 白永炎在白某1、白某2的母亲去世后与被告焦某再婚，2017年7月26日，白永炎去世，被告焦某及其子女操办了丧葬事宜,庭审过程中被告焦某出具12张个人收据，总计费用29713元。 另查明，2016年9月1日，由人代书，白永炎出具遗嘱一份，遗嘱载明：…… 我走后所有的东西（也没啥东西）就是有也全部给你焦姨。 白永炎签字，盖印章。 还查明，白永炎生前每月工资2800元左右，死后丧葬费、抚恤金31000多元由被告焦某领取。 现俩原告诉至本院，提出如上诉请，庭审时，原告白某1、白某2最后陈述时请求给付丧葬费、抚恤金的一半。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的按照遗嘱继承或者遗赠办理。 白永炎去世后留有遗嘱，故遗产应按照遗嘱继承，且本案两原告未提供证据证明白永炎有何遗产，故俩原告要求依法分割遗产的请求，本院不予支持。 丧葬费应为办理丧葬事宜中的全部支出，由于本案两原告未提供证据证明白永炎丧葬费和抚恤金的具体数额，被告提供的丧葬费收条均系白条，证据不充分，证明力不强，本院不予认定，本院考虑依照河南省2016年城镇非私营单位就业人员平均工资45920元/年÷2（丧葬费计算标准），故丧葬费计算为22960元。 抚恤金是国家机关、企事业单位、集体经济组织对死者家属或伤残职工发放的费用，性质是对死者近亲属的一种经济方面的帮助或抚慰，具有一定的精神抚慰的内容，不是遗产，对其处理可参照遗产处理原则予以合理分割，同时本案中被告焦某年事已高，可适当照顾，庭审中被告焦某称发放的抚恤金及丧葬费共计3.1万元，原告未提供证据证明，本院认为扣除丧葬费的22960元后，为8040元，两原告请求给付一半，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十三条、第十四条、第十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告焦某于本判决生效后十五日内给付原告白某1、白某24020元（按8040元÷2计算）。 二、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费减半收取为50元，由原告白某1、白某2承担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 或通过本院向信阳市中级人民法提起上诉。 你（单位）应在上诉期届满之次日起七日内向信阳市中级人民法院预交上诉案件受理费100元。 你（单位）可通过本院向信阳市中级人民法院预交上诉案件受理费。 信阳市中级人民法院诉讼费账户：收款单位：河南省信阳市中级人民法院，账户：41×××96，开户行：河南省建行信阳分行老城支行。 逾期未交也未提出缓交、减交、免交上诉案件受理费申请的，信阳市中级人民法院将依法按自动撤回上诉处理。 审判员　　许凤 二〇一七年十一月十四日 书记员　　陈静 