刘惠祥与赵继龙租赁合同纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区西吉县人民法院 民 事 判 决 书 （2017)宁0422民初2489号 原告：刘惠祥，男，1967年2月2日出生，回族，农民，住宁夏西吉县。 委托诉讼代理人：刘勇，男，1994年6月20日出生，宁夏西吉县人，初中文化，农民，住西吉县兴隆镇兴隆村二组。 代理权限：特别授权。 被告：赵继龙，男，1980年3月8日出生，汉族，农民，住宁夏西吉县。 原告刘惠祥诉被告赵继龙租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘惠祥及委托诉讼代理人刘勇到庭参加诉讼，被告赵继龙经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘惠祥向本院提出诉讼请求：1、判令被告赵继龙清偿原告租赁费67000元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年11月份，被告承包了西吉县兴隆镇下堡村污水处理工程，被告叫原告的挖掘机为其工程上干活，工程结束后经核算，被告应支付原告挖掘机租赁费67000元，被告承诺在年底支付该项欠款，但被告没有按期支付。 2017年1月26日被告向原告出具了一份欠条。 但被告至今没有向原告支付该租赁费。 现在原告诉至法院，请求法院依法判决。 被告赵继龙未答辩。 原告向法庭提交了”欠条”及照片打印件，被告虽未质证，但上述证据能够相互印证，且欠条内容与原告的陈述相一致，经审查该证据符合证据的”三性”，故对原告提供的证据本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述，本院经审理认定事实如下：2016年9月至2017年1月15日，被告租赁原告的挖掘机为其在××县污水处理施工干活。 工程结束后，经双方核算被告尚欠原告挖掘机租赁费66966元。 2017年1月26日，被告向原告出具了一份欠条，内容为”今欠到刘惠祥挖机租赁费67000元。 大写陆万柒仟元整，欠款人：赵继龙”。 至今，被告未向原告支付该笔欠款。 2017年8月21日，原告诉讼来院，提出前述诉讼请求。 本院认为，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案中，原、被告虽未签订书面的租赁合同，但被告赵继龙作为承租人租赁原告刘慧祥的挖掘机为其工程施工，且经双方结算，被告向原告出具了租赁费欠条，该欠条系双方当事人真实的意思表示，且未违反法律、法规的禁止性规定，原、被告之间形成有效的租赁合同法律关系，双方应当按照约定全面履行各自的合同义务。 该项欠款，有原告提供的证据及在庭审中的陈述所证实，事实清楚、证据确凿，被告应承担向出租人支付租赁费的民事责任。 故原告要求被告支付租赁费的诉讼请求于法有据，本院予以支持。 被告赵继龙未答辩，未出庭应诉、质证，未举证证实自己主张，视为对其诉讼权利的放弃，应承担对己不利的法律后果。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、第二百一十二条，第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下: 被告赵继龙于本判决生效之日起十日内一次性支付原告刘惠祥租赁费67000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费738元，由被告赵继龙负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于固原市中级人民法院。 审判员　　马孝国 二〇一七年九月三十日 书记员　　马海桃 