马文生与陈忠德租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省图们市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉2402民初385号 原告：马文生，男，汉族，1970年1月29日出生，住图们市。 被告：陈忠德，男，汉族，1973年7月28日出生，户籍所在地吉林省舒兰市。 原告马文生诉被告陈忠德租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月9日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告马文生到庭参加诉讼。 被告陈忠德经本院合法传唤，无正当理由未参加本案诉讼。 本案现已审理终结。 原告马文生向本院提出诉讼请求：请求人民法院依法判令被告立即支付拖欠的机械费和运费共计4250元。 事实和理由：被告在2016年8月23日至9月8日期间，在图们市部队院内施工平整场地时，雇用原告的钩机平整场地，现欠原告的机械费和运费共计4250元。 当时被告的工地负责人孙伟在机械费和运费的单据签字，并有被告认可的欠款明细表。 原告曾多次催要此款，可被告以各种理由一拖再拖，故诉至法院。 被告陈忠德未答辩。 本案经审理认定事实如下：2016年8月，被告陈忠德通过他人到原告马文生处联系租用机械设备事宜。 8月23日、27日、28日、29日和9月7日、8日，按照被告陈忠德的指示，原告马文生派司机操作机械到驻图们边防部队院内平整场地，并由现场负责人孙伟、邵长青签字确认工作量。 2016年11月2日，经原告与被告陈忠德核对，被告陈忠德拖欠租赁费用共计4250元，陈忠德在欠款明细表上签字确认。 被告陈忠德至今未将此款支付给原告。 认定上述事实的证据有：欠款明细表1份、小票5张。 本院认为，原告马文生与被告陈忠德之间形成的租赁合同关系，是双方当事人真实意思的表示，合法有效。 原告按照约定提供了人员及机械，完成了被告指示的工作，后双方对工程量及价款也进行了核对，并由被告在明细表中签字确认，足以认定被告陈忠德拖欠原告马文生租赁费用4250元的事实。 由于双方未约定具体的还款时间，故原告马文生可随时主张被告偿还此款。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告陈忠德于本判决发生法律效力之日，立即向原告马文生支付租赁机械费用共计4250元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，公告费600元，共计650元，由被告陈忠德负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院。 审　判　长　　董　勇 人民陪审员　　施春花 人民陪审员　　崔正植 二〇一七年七月三日 书　记　员　　兰　雪 