白城农村商业银行股份有限公司与杨林借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省白城市洮北区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0802民初458号 原告：白城农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：王海军，董事长。 委托诉讼代理人：张成林，男，白城农村商业银行股份有限公司职工。 被告：杨林，现住白城市。 白城农村商业银行股份有限公司与杨林借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人张成林到庭参加诉讼，被告杨林经合法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 白城农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.解除原被告双方借款合同； 2.要求杨林立即偿还借款本金19000元及利息。 事实与理由：杨林于2013年4月27日，在白城农村商业银行股份有限公司德顺支行贷款19000元，贷款月利率为10.666666‰ ，贷款到期日为2018年4月20日。 杨林没有按照合同约定履行还款付息义务，经多次催要至今未还，故诉至法院。 杨林在法定期限内未做答辩。 本院经审理认定事实如下：2013年4月27日借款人杨林为甲方，贷款人白城农村商业银行股份有限公司德顺支行为乙方，出质人杨林为丙方签订“农户权利质押借款合同”一份，约定：白城农村商业银行股份有限公司德顺支行向杨林提供贷款19000元，借款日期为2013年4月27日，到期日期为2018年4月20日，月利率为10.666666‰ 2013年4月27日白城农村商业银行股份有限公司德顺支行向杨林提供贷款19000元，杨林并未依合同约定履行还款义务。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第九十四条规定：“有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。” 第一百九十六条规定“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。” 第二百零五条规定“当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。” 第二百零六条规定“借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。” 白城农村商业银行股份有限公司与杨林形成借款合同关系。 白城农村商业银行股份有限公司依合同约定向杨林提供借款19000元，杨林未依约还款。 综上所述，白城农村商业银行股份有限公司的诉讼请求应予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条的规定，判决如下： 一、解除原告白城农村商业银行股份有限公司与被告杨林签订的借款合同。 二、被告杨林于本判决生效后立即偿还原告白城农村商业银行股份有限公司借款本金19000元及利息（按照合同约定）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费138元，由被告杨林负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省白城市中级人民法院。 审判员　　丁跃春 二〇一八年三月二十七日 书记员　　李昊然 