伊宁市永筑建筑设备租赁站与湖南鸿源电力建设有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新4021民初1934号原告：伊宁市永筑建筑设备租赁站，经营场所：新疆伊宁市达达木图乡布拉克村。 经营者：曹风阁，男，汉族，1958年11月3日出生，现住新疆伊宁县曲鲁海乡下英协海尔村3组。 委托诉讼代理人：孙建伟，伊宁县联众法律服务所法律工作者。 被告：湖南鸿源电力建设有限公司，住所地：湖南省娄底市娄底区湘中大道与竹林路交汇处鸿源家园1栋2楼。 法定代表人：旷长申，该公司董事长。 原告伊宁市永筑建筑设备租赁站诉被告湖南鸿源电力建设有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告伊宁市永筑建筑设备租赁站的委托诉讼代理人孙建伟到庭参加诉讼。 被告湖南鸿源电力建设有限公司经本院合法传唤，无正当理由，拒不到庭，本案现已审理终结。 伊宁市永筑建筑设备租赁站向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付租赁费119343元； 2.判令被告支付违约金23868.6元； 3.本案涉诉费用由被告承担。 事实和理由：2014年4月19日，原、被告双方签订《建筑设备租赁合同》，合同约定:被告建设”伊犁新天煤化工”工程需要，租赁原告的建筑设备，租赁期间为被告归还全部租赁物时止。 租金的收费标准为：6015型钢模板0.6元/块/天、3015型钢模板0.3元/块/天、U型卡0.005元/只/天、钢架管0.018元/米/天、扣件0.016元/只/天、角模0.1元/米/天。 租赁费包括租金、装卸费和维修费。 从首次提货之日起计算租赁费。 如未按时支付租金或不完全支付租金应支付租赁物总租金20%的违约金。 合同签订后，原告依约向被告提供了建筑设备。 经计算被告应付原告租赁费共计156633元，已支付37290元，剩余119343元，至今未付。 湖南鸿源电力建设有限公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2014年4月19日，原、被告双方签订《建筑设备租赁合同》，合同约定:被告租赁原告的建筑设备，租赁期间为被告归还全部租赁物时止。 租金的收费标准为：6015型钢模板0.6元/块/天、3015型钢模板0.3元/块/天、U型卡0.005元/只/天、钢架管0.018元/米/天、扣件0.016元/只/天、角模0.1元/米/天。 租赁费包括租金、装卸费和维修费。 从首次提货之日起计算租赁费。 如未按时支付租金或不完全支付租金应支付租赁物总租金20%的违约金。 合同签订后，原告依约向被告提供了建筑设备。 租赁期间届满，经结算，被告应付原告租赁费共计156633元，扣除已支付的37290元，剩余119343元。 原告提供的《建筑设备租赁合同》、租单、退单及结算单等证据，来源合法，真实有效，本院予以采信。 本院认为，原、被告双方签订的《建筑设备租赁合同》是双方真实意思表示，不违反相关法律、法规的规定，合法有效。 双方应按约履行自己的义务。 原告已按约履行了交付租赁物的义务。 被告未按约支付租赁费构成违约，应承担继续履行及支付违约金的责任。 原告要求被告支付租赁费119343元及违约金23868.6元的诉讼请求，具有事实和法律依据，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百二十条、第一百零七条的规定，判决如下： 一、被告湖南鸿源电力建设有限公司在本判决生效后三日内支付原告伊宁市永筑建筑设备租赁站租赁费119343元； 二、被告湖南鸿源电力建设有限公司在本判决生效后三日内支付原告伊宁市永筑建筑设备租赁站违约金23868.6元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3564元，减半收取1782元，由被告湖南鸿源电力建设有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本四份，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。 审判员　　荆琪 二〇一七年九月十八日 书记员　　魏燕 