赵轩、刘珍秀等借款合同纠纷一审民事判决书 江苏省兴化市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1281民初6415号 原原告：兴化市张郭镇人民政府，住所地兴化市张郭镇朝阳路。 法定代表人：赵益华，镇长。 委托诉讼代理人：吴亚萍、王荣，江苏众成信（兴化）律师事务所律师。 被告:赵轩,男,1972年1月19日出生,汉族，住兴化市。 被告:刘珍秀,女,1973年2月27日出生,汉族，住兴化市。 被告:江苏奥星机械铸造有限公司,住所地兴化市张郭镇工业集中区。 法定代表人：赵轩，总经理。 被告:江苏九寿堂生物制品有限公司,住所地兴化市张郭镇同济路。 法定代表人：徐开俊，总经理。 上述四被告共同委托诉讼代理人：周美春、王小金，北京市高朋（泰州）律师事务所律师。 原告兴化市张郭镇人民政府（以下简称张郭镇政府）与被告赵轩、刘珍秀、江苏奥星机械铸造有限公司（以下简称奥星公司）、江苏九寿堂生物制品有限公司（以下简称九寿堂公司）借款合同纠纷一案，本院于2016年8月10日立案后，依法适用普通程序进行了审理，于2016年12月23日作出判决。 赵轩、刘珍秀、奥星公司不服，向泰州市中级人民法院提起上诉，泰州市中级人民法院经审理认为，因二审中出现新证据，致使一审判决认定事实不清，裁定发回本院重审。 本院于2017年8月9日立案后，依法适用普通程序，重新组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告张郭镇政府的委托诉讼代理人吴亚萍、王荣，被告赵轩、刘秀珍、奥星公司、九寿堂公司的委托诉讼代理人周美春到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 张郭镇政府向本院提出诉讼请求：1、判令赵轩、刘珍秀立即给付借款本金7000000元及利息（自2014年3月4日起至实际给付之日止，按月利率1.08%计算。 2、判令奥星公司、九寿堂公司对赵轩、刘珍秀的上述债务承担连带清偿责任； 3、判令赵轩、刘珍秀、奥星公司、九寿堂公司承担本案的诉讼费用。 诉讼过程中，张郭镇政府对第一项诉讼请求中的利息计算的起始时间和利率标准进行了变更：其中借款4000000元的利息自2014年3月4日起计算至实际给付之日止，借款3000000元的利息自2014年9月2日起计算至实际给付之日止（扣减赵轩于2015年2月10日支付的利息173880元及2015年6月18日支付的利息138240元）； 利率标准为年利率6%。 事实和理由：2014年3月4日，赵轩向我镇借款7000000元，约定：月利率1.08%，同年9月3日还本付息。 奥星公司、九寿堂公司为赵轩的该笔借款提供了连带责任保证担保。 同年9月2日，赵轩就上述3000000元借款进行了转据，约定：月利率1.08%； 2015年2月10日还本付息。 奥星公司、九寿堂公司为赵轩借款提供连带责任保证担保。 现上述借款早已到期，赵轩至今未偿还借款本息，奥星公司、九寿堂公司亦未承担连带偿还之责。 赵轩与刘珍秀系夫妻关系，债务发生在其夫妻关系存续期间。 被告的行为致我镇的合法权益受到侵害，故提起诉讼。 赵轩、刘珍秀、奥星公司辩称，1、张郭镇政府以远高于银行的存款利率向企业或个人出借巨额资金从而谋取不当利益，为我国法律所禁止，涉案借款合同依法应为无效。 2、赵轩系奥星公司法定代表人，其在本案所涉3份借条上签名系代表奥星公司的职务行为，由该行为而引起的民事责任应由奥星公司来承担。 张郭镇政府在讼争借款发生前曾承诺，由赵轩、奥星公司参与借款，奥星公司在收到款项后依照张郭镇政府与九寿堂公司的事先约定将款项转账给九寿堂公司使用，不要求赵轩、奥星公司承担任何责任。 因此，赵轩、奥星公司不应承担任何责任。 依据无效合同的处理原则，九寿堂公司作为实际借款和使用人应当负责返还借款。 3、赵轩与刘珍秀虽是夫妻关系，但因张郭镇政府承诺不要求赵轩承担任何责任，故刘珍秀也应不承担责任。 且借款用途均为购买材料，并非用于夫妻共同生产、生活，故即使赵轩承担责任，刘珍秀也不应当承担责任。 综上所述，请求依法驳回张郭镇政府对我们的诉讼请求。 九寿堂公司辩称，1、张郭镇政府诉请的7000000元实际是我方与张郭镇政府共同约定，由奥星公司借款，我方使用，并由我方负责偿还，故奥星公司只是名义上的借款人，我方也不是实际上的担保人，而是实际借款人，现我方愿意承担还款责任，只是因目前经营情况不佳而无力还款。 2、其余答辩意见与赵轩、刘珍秀、奥星公司的第一点答辩意见相同。 综上，请求法院依法判决。 张郭镇政府围绕诉讼请求依法提交了以下证据:2014年3月4日的借条2份、同年9月2日的借条1份、转账支票存根3份、委托代理合同1份。 本院组织当事人进行了质证，各被告对证据的真实性没有异议，本院予以确认。 本院经审理认定事实如下，2014年3月4日，赵轩为借款人，奥星公司、九寿堂公司为担保人，共同向张郭镇政府出具借条2份，约定：赵轩向张郭镇政府借流动资金3000000元、4000000元； 月利率1.08%； 借款期限自当日起至同年9月3日止； 按月结息，到期利随本清； 奥星公司、九寿堂公司自愿在借款到期后2年内承担连带担保责任； 如发生诉讼，债务人、担保人除承担全部还款责任外，还需承担包括律师费在内的实现债权的费用。 上述两笔借款均转账给奥星公司会计王桂兰。 2014年9月1日，张郭镇政府受偿上述借款中的3000000元。 2014年9月2日，该款仍以赵轩为借款人，奥星公司、九寿堂公司为担保人出具借条借出，借条其余内容同上。 借款转账至奥星公司会计葛成风。 上述借款7000000元，张郭镇政府未能受偿。 另查明，2012年10月11日，奥星公司曾出具借条向张郭镇政府借款4000000元，2013年3月15日还本付息。 同月18日，奥星公司又借出，2013年8月27日结息转据，2014年3月3日，奥星公司还本付息。 赵轩与刘珍秀系夫妻关系，于1995年10月29日登记结婚。 奥星公司于2007年9月17日经工商部门核准设立，法定代表人赵轩。 2016年6月16日，张郭镇政府（甲方）与江苏道和道律师事务所（乙方）签订1份委托代理合同，约定：甲方因与赵轩、刘珍秀等借款合同纠纷一案，现委托乙方王兴宇、王荣律师为其一审诉讼的代理人； 乙方向甲方收取律师代理费209200元。 该合同签订后，王兴宇、王荣作为张郭镇政府的委托诉讼代理人参加了本案的诉讼。 本案争议焦点为，1、赵轩所借款项，张郭镇政府分别汇给奥星公司会计王桂兰、葛成风，赵轩是否明知； 2、张郭镇政府所出借的款项，其是否明知并同意九寿堂公司利用奥星公司或赵轩的名义借款。 关于第1个争议焦点，赵轩认为，在案涉支票存根上的签名和捺手印并非其所为，汇款是按照张郭镇政府与九寿堂公司的约定，由奥星公司的会计去办，办理好了转给九寿堂公司。 张郭镇政府认为，汇款给公司会计是根据赵轩的委托办理的，赵轩在支票存根上已经签名、捺手印。 对第1个争议焦点，本院认为，本案原一审审理中，赵轩并未就支票存根上的签名和手印非其所为提出质证意见，本次重审，其虽提出相关主张，但未能在本院指定期间内提出鉴定申请，对其质证意见本院不予采信。 借款的两名收款人均为奥星公司的会计，赵轩在庭审中陈述的借款、还款的资金流向，均证明赵轩对借款资金汇给奥星公司的会计是明知的。 关于第2个争议焦点，赵轩主张，因九寿堂公司在张郭镇政府已有借款，故经张郭镇政府时任领导协调，利用奥星公司的名义借款，由九寿堂公司使用，九寿堂公司负责还本付息，其不负任何责任。 为证明其主张的事实，提交张郭镇政府于2014年4月10日出具的证明1份，内容为：奥星公司向资金办借款4000000元及3000000元各1笔，实为九寿堂公司所借，与奥星公司无关，也与法人代表赵轩无关。 张郭镇政府对赵轩提交的证据质证认为，1，通过对该证明拍照进行放大可知，该证明系先进行盖章，再将内容打印好覆盖上去。 上述操作不符合证据真实性的要求，所覆盖的内容为盖章后添加，无具体单位负责人或制作证明材料人员的签名或盖章，不能作为张郭镇政府的真实意思表示。 2、该证据从形式要件上看，不符合《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第115条关于”单位向人民法院提出的证明材料，应当由单位负责人及制作证明材料的人员签名或者盖章，并加盖单位印章。” 的规定； 3、该证据不仅未陈述具体的借款时间，而且所述借款人为奥星公司，与本案庭审查明的事实不符，可见，该证据与本案并无关联性。 4、该份证明产生的缘由和背景存在多种可能，其中最有可能的是为奥星公司或者赵轩本人在其他银行贷款、对外融资时，为证明其资信时出具。 在这样的情况下出具的证据，现赵轩为了诉讼举出该份证据，故证据与本案无关联性。 5、案涉借款主体是赵轩个人，而非其所称的在2014年4月10日前是奥星公司借款的事实。 因此该份证据与本案无关联性，达不到赵轩所要证明的目的。 九寿堂公司对赵轩提交的证据质证认为，对证据的真实性没有异议，认可该笔款项实际借款人是九寿堂公司，并由九寿堂公司实际使用和付息。 因当时九寿堂公司在张郭镇政府已经有借款16000000元，没有所谓的额度，故张郭镇政府提出以其他公司的名义来借，后来就是以奥星公司即赵轩的名义借款的。 张郭资金办有规定不允许向个人借款。 赵轩对所举证据的来源予以了说明，主要内容为，因2013年年底，张郭镇主要领导人调离，赵轩因担心领导调整后需要承担偿还借款的义务，遂要求九寿堂公司及张郭镇政府出具不要其以及奥星公司承担责任的书面承诺，时任张郭镇政府的领导核实相关情况后，出具了证明，由九寿堂公司当时的负责人徐开泉交给了赵轩。 本院认为，赵轩提交的证据，当事人对真实性没有异议，本院予以确认。 证据能够证明赵轩提出的主张，1、张郭镇政府出具的证明，时间在案涉借款发生期间，该证据虽名为证明，但应当视为当事人对其相对方作出的对事实的确认。 张郭镇政府在本案中并非是单位证人，出具的证明亦不是为一方当事人证明相关案件的事实，故张郭镇政府以证明不符合证据要求不当。 2、张郭镇政府质证中提出的其出具证明是为奥星公司的其他用途，无任何证据证明，本院不予采信。 3、赵轩已对证据的来源作出合理的说明，张郭镇政府不能证明赵轩采用非法手段取得证据，所提出的先加盖公章后打印文字因而不符合证据真实性的要求，不能作为张郭镇政府的真实意思表示的质证意见亦不能成立，张郭镇政府不能证明证明的文字内容为奥星公司或赵轩擅自添加。 4、讼争借款的借款人虽为赵轩，但借款发生的金额、时间、资金的流向，可以证明实际是一个连续的行为，且赵轩为奥星公司的法定代表人，因此，因名义借款人的不同而将一个连续的行为人为割裂，不符合事实。 本院认为，1、张郭镇政府对外从事资金拆借业务，违反国务院《非法金融机构和非法金融活动取缔办法》关于未经中国人民银行批准，任何单位和个人不得擅自从事金融业务活动的规定和中国人民银行《贷款通则》关于行政部门不得从事借贷金融业务的规定，故其与借款人所签订的的借款合同因违反法律、行政法规的强制性规定而无效。 2、张郭镇政府对九寿堂公司为案涉借款的实际借款人是明知的，亦认可与奥星公司、赵轩无关，故其应当要求九寿堂公司返还借款、赔偿损失，现要求赵轩承担偿还借款的义务，无事实依据，不符合法律规定。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 驳回原告兴化市张郭镇人民政府的诉讼请求。 案件受理费62265元，由原告兴化市张郭镇人民政府负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省泰州市中级人民法院。 同时按《诉讼费用交纳办法》预交上诉费（江苏省泰州市中级人民法院开户行：中国银行泰州分行营业部； 户名：江苏省泰州市中级人民法院； 账号：47×××53）。 审　判　长　　王　军 人民陪审员　　陈乾圣 人民陪审员　　沈如珊 二〇一八年二月九日 书　记　员　　仲雨婷 