恩施兴福村镇银行股份有限公司利川支行与蒲珊、孙明文等借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省利川市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂2802民初4568号 原告：恩施兴福村镇银行股份有限公司利川支行，住所地利川市清源路（烟草公司对面）。 统一社会信用代码：9142280256830906X5。 负责人：顾杰，行长。 委托诉讼代理人：朱耀普，湖北利佳律师事务所律师。 特别授权代理。 被告：蒲珊，女，1984年11月20日出生，土家族，户籍地利川市。 被告：孙明文，男，1985年1月29日出生，土家族，户籍地武汉市洪山区。 系被告蒲珊的丈夫。 被告：蒲春，女，1963年3月11日出生，汉族，户籍地利川市。 原告恩施兴福村镇银行股份有限公司利川支行（后称利川村镇银行）诉被告蒲珊、孙明文、蒲春借款合同纠纷一案，本院于2017年11月6日立案后，由审判员周双禄依法适用简易程序，于2017年12月14日公开开庭进行了审理。 原告利川村镇银行的委托诉讼代理人朱耀普到庭参加诉讼，被告蒲珊、孙明文、蒲春经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 利川村镇银行向本院提出诉讼请求：1、判令被告蒲珊、孙明文向原告清偿截止2017年8月23日尚欠的借款本金、利息（含罚息）及复利共计人民币60359.22元； 2、判令被告蒲珊、孙明文向原告支付从2017年8月24日起至本金付清之日止的利息及罚息； 3、判令被告蒲珊、孙明文承担原告实现本案债权所支出的律师费用5000元以及本案诉讼费用； 4、判令被告蒲春对上述债务承担连带责任。 事实和理由：2015年8月28日，原告与被告蒲珊签订了《个人借款合同》（合同编号：恩村银微贷利个借字2015第0099号），合同约定贷款金额为300000.00元，贷款用途为扩大经营，贷款期限自2015年8月28日至2016年8月20日止，贷款利率为固定利率（月利率12.5‰），还款方式为按月等额，贷款账号：80×××84，收款账号：80×××13。 被告孙明文作为共同借款人在前述借款合同上签字并按手印。 为确保上述借款合同的切实履行，被告蒲春作为上述借款合同的担保人，并于2015年8月28日与原告签订了《保证合同》（合同编号：恩村银微贷利保字2015第0099号），为上述款项提供连带担保。 同日，原告向被告发放了贷款300000.00元。 按照前述借款合同约定，被告未按借款合同约定归还贷款本息，原告有权要求借款人赔偿因其违约给原告造成的损失，包括但不限于贷款本金、利息、支付逾期利息、罚息、承担诉讼费、律师费等实现债权的费用。 截止2017年8月23日，被告欠本金53156.22元，欠利息、复利及罚息共计7023元。 为维护原告合法权益，现起诉请求人民法院依法判决。 蒲珊、孙明文、蒲春经本院传票传唤未到庭参加诉讼，亦未向本院提交书面答辩意见和证据材料。 本院经审理认定事实如下：2015年8月28日，原告为贷款人、被告蒲珊为借款人、被告孙明文为共同借款人，双方签订了《个人借款合同》一份（合同编号：恩村银微贷利个借字2015第0099号），该合同约定：贷款金额人民币小写￥300000.00（大写叁拾万元整），贷款期限自2015年8月28日至2016年8月20日，贷款用途为扩大经营，贷款利率为固定利率月利率12.5‰，贷款发放账户名称蒲珊、账号/卡号：80×××13，贷款支付方式自主支付，还款方式为等额本息，罚息逾期按实际贷款利率加收30%，由蒲春提供保证担保，保证合同编号恩村银微贷利保字2015第0099号，本合同项下的担保合同另行签订。 违约事件及处理1、下列事项之一即构成或视为借款人在本合同项下违约事件：1.1借款人未按本合同的约定归还贷款本息； 2、出现前款违约事件时，贷款人有权视具体情形分别或同时采取下列措施：2.6要求借款人赔偿因其违约而给贷款人造成的损失，包括但不限贷款本金、利息、支付逾期利息、罚息、承担诉讼费、律师费等实现债权的费用； 2.8行使担保物权或要求保证人承担保证责任； 2.9贷款人认为必要和可能的其他措施。 接着原告与被告蒲春签订了《保证合同》（合同编号为恩村银微贷利保字2015第0099号），该合同约定：被告蒲春为前述借款合同项下债务提供保证担保。 保证担保的范围包括主合同项下的债务本金、利息、逾期利息、罚息、复利、实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、执行费、保全费、律师代理费、差旅费等）。 保证方式为连带责任保证。 保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年。 任何一方不履行约定义务的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此给对方造成的损失。 2015年8月28日，原告按约向被告蒲珊发放了借款300000元并立借据一张，借据载明：借款人姓名蒲珊，收款人姓名蒲珊，贷款账号80×××84，收款账号80×××13，借款起息日2015.08.28，借款到期日2016.08.20，还款方式按月等额，借款金额人民币（大写）叁拾万元整，小写￥300000.00，借款用途扩大经营，借款利率月息12.5‰。 被告蒲珊、孙明文在该借据借款人本人签字处签名并写有其公民身份号码。 被告蒲珊、孙明文借款后部分按约还本付息，借款期满，二被告未按约完全偿还借款本金及利息，截止2017年8月23日，被告蒲珊、孙明文尚欠原告本金53156.22元，欠利息、复利及罚息共计7023元。 2017年11月6日，原告利川村镇银行诉至本院并提出前述诉讼请求。 另查明，湖北利佳律师事务所向原告利川村镇银行收取法律服务费5000元。 上述事实，有原告提交的相关证据及当事人陈述等证据材料在卷为证，足以认定。 本院认为：原告与三被告签订的《个人借款合同》及《保证合同》均系各方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，为有效合同，各方应按合同履行。 原告按约定发放了贷款，被告蒲珊、孙明文应依约清偿本息，合同约定的借款期满后，被告并未按约偿还借款本金并支付利息，被告违约，据此，被告蒲珊、孙明文应当承担返还欠付的借款本息、逾期罚息及复利的责任。 故原告要求被告蒲珊、孙明文支付截止2017年8月23日尚欠的借款本金、利息（含罚息）及复利共计人民币60359.22元的诉讼请求，本院予以支持。 自2017年8月24日起至付清本息之日止，原告只要求被告蒲珊、孙明文按照借款期内的利率即月利率12.5‰的标准支付逾期利息，是原告对其权利的处分，本院予以准许。 原告要求被告蒲珊、孙明文承担其实现本案债权所支出的律师费5000元，根据原被告签订的合同约定及《湖北省律师服务收费标准》，原告的该项请求，本院予以支持。 《中华人民共和国担保法》规定，当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 原告与被告蒲春签订的保证合同中明确约定保证人对本案债务承担连带保证责任，保证人蒲春承担保证责任后，有权向债务人即被告蒲珊、孙明文追偿。 故原告要求被告蒲春对蒲珊、孙明文所欠债务承担连带保证责任的诉讼请求，本院予以支持。 被告蒲珊、孙明文经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃其答辩、举证、抗辩等民事权利。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告蒲珊、孙明文于本判决生效之日起10日内向原告恩施兴福村镇银行股份有限公司利川支行返还借款本金人民币53156.22元，支付截止2017年8月23日尚欠的利息（含罚息）人民币7023元及自2017年8月24日起以53156.22元为本金、按照月利率12.5‰的标准计算至付清之日止的利息，利随本清。 二、被告蒲珊、孙明文于本判决生效之日起10日内向原告恩施兴福村镇银行股份有限公司利川支行支付律师费用5000元。 三、被告蒲春对上述第一、二项确定的债务承担连带保证责任。 被告蒲春承担保证责任后，有权向被告蒲珊、孙明文追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1309元，减半收取654.50元，由被告蒲珊、孙明文、蒲春共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第（一）项的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。 上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　周双禄 二〇一七年十二月十八日 书记员　　赵红玲 