歌山建设集团有限公司与钱丁明、芜湖硕龙建设工程有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省东阳市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0783民初2378号 原告：歌山建设集团有限公司，住所地东阳市吴宁西路107号。 组织机构代码：704583216。 法定代表人：何向全，董事长。 委托代理人：张进城，男，1979年12月6日出生，汉族，公司员工，住东阳市。 委托代理人：徐丹，女，1978年1月14日出生，汉族，公司员工，住杭州市拱墅区。 被告：钱丁明，男，1968年3月31日出生，户籍所在地：东阳市。 被告：芜湖硕龙建设工程有限公司，住所地安徽省芜湖县湾沚镇芜屯南路（世纪大道）44-46号。 组织机构代码：688138605。 法定代表人：汤小武。 原告歌山建设集团有限公司与被告钱丁明、芜湖硕龙建设工程有限公司侵权责任纠纷一案，原告于2017年2月13日向本院提起诉讼，诉请判令被告钱丁明、芜湖硕龙建设工程有限公司共同赔偿损失441420.72元； 判令被告承担诉讼费。 本院受理后，原由审判员何金阳、代理审判员马欣阳、人民陪审员方尚龙组成合议庭适用普通程序审理，后因人员变动改由审判员厉国智、代理审判员付娟娟、人民陪审员方尚龙组成合议庭适用普通程序，于2017年8月1日公开开庭进行审理。 原告委托代理人徐丹到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告起诉称，2014年9月22日，钱丁明为与王鲁君、歌山建设芜湖公司、歌山建设集团有限公司民间借贷纠纷一案，向芜湖市中级人民法院提出了诉讼保全申请，芜湖硕龙建设工程有限公司为钱丁明的诉讼保全申请提供了担保。 芜湖中院于2014年9月28日作出民事裁定书，并于2014年10月9日冻结了原告在建设银行东阳支行营业部帐号33×××50存款435万元，导致原告工程项目经营所需资金无法到位，被迫于2014年11月12日向建设银行东阳支行贷款周转，贷款利率为年利率6.3%。 上述案件，经两级法院审理，判决歌山建设集团有限公司在上述案件中不承担任何责任。 后法院于2016年6月21日解除了帐号冻结。 钱丁明错误诉讼，恶意采取诉讼保全措施，侵犯了原告合法权益，导致原告经济损失441420.72元，芜湖硕龙建设工程有限公司作为诉讼保全担保人，应承担共同赔偿责任。 本院经审理认定事实与原告所述基本一致。 上述事实，有原告提供的诉讼财产保全申请书、担保函、（2014）芜中民二初字第00462号民事裁定书及协助冻结存款通知书等复印件、（2014）芜中民二初字第00462号民事判决书、（2015）皖民二终字第00931号民事判决书，合同编号为67632712322014000072人民币流动资金贷款合同、合同编号6763271232201500065人民币流动资金贷款合同等原件，有本院依原告申请向芜湖中院调取的诉讼财产保全申请书、担保函、（2014）芜中民二初字第00462-1号民事裁定书、（2014）芜中民二初字第00462号民事判决书、（2015）皖民二终字第00931号民事判决书等证据材料在案证实。 本院认为，申请财产保全错误，本质上属于一种民事侵权行为，申请人应当承担过错责任。 认定财产保全申请是否有错误，关键要看申请人是否尽到了合理注意义务。 本案中，诚如安徽省高级人民法院（2015）皖民二终字第00931号民事判决书中关于“钱丁明作为王鲁君聘用的工程项目部工作人员，其在向王鲁君出借款项时明知王鲁君与歌山公司之间是承包关系，故即使案涉款项系汇入项目部副经理王鲁珉的账户并用于涉案工程，也不能以此认定王鲁君系代表歌山芜湖公司、歌山公司向外借款，故钱丁明要求歌山公司、歌山芜湖公司承担连带还款责任的上诉理由不能成立”的判词所述，被告钱丁明在聘有律师代理的情况下仅凭王鲁君与其签订的《还款协议》起诉歌山公司，并向法院申请了财产保全，被告芜湖硕龙建设工程有限公司提供了担保，两被告均存在重大过失，致使诉讼请求与法院生效判决产生不合理的偏差，应当承担过错责任，由此对原告造成的损害，应当依法给予赔偿。 综合考虑原告公司规模、关于合理损失的陈述、对保全未采取合法合理的行为避免扩大损失、对分公司及其项目部工作人员的管理不到位等因素，依衡平诚信及损害填补原则，依法减轻两被告的责任，本院酌情确定两被告赔偿原告合理损失30万元。 两被告经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃自身诉讼权利，本院可以依法缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第八条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告钱丁明、芜湖硕龙建设工程有限公司于判决生效之日起三日内共同赔偿原告歌山建设集团有限公司经济损失30万元。 二、驳回原告歌山建设集团有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7922元，由原告承担2537元，由被告钱丁明、芜湖硕龙建设工程有限公司共同负担5385元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省金华市中级人民法院。 审　判　长　　厉国智 代理审判员　　付娟娟 人民陪审员　　方尚龙 二〇一七年八月七日 书　记　员　　许媛婷 