河北丰宁农村商业银行股份有限公司与吕朝民借款合同纠纷一审民事判决书 河北省丰宁满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0826民初3758号 原告河北丰宁农村商业银行股份有限公司。 住所地丰宁满族自治县新丰北路88号。 法定代表人：张海赋，职务:理事长。 身份证号：132622196712253014。 统一社会信用代码：91130826109201797U。 委托代理人康玉国，飞雁律师事务所律师。 被告吕朝民，男，1981年10月9日出生，汉族，现住。 原告河北丰宁农村商业银行股份有限公司（以下简称丰宁农商行）与被告吕朝民借款合同纠纷一案，本院于2017年11月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告河北丰宁农村商业银行股份有限公司委托代理人康玉国到庭参加诉讼，被告吕朝民经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告丰宁农商行向本院提出诉讼请求：1.被告偿还本金8万元及利息； 2.要求以抵押物即丰房权证大阁字第××号房实现债权； 3.诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告于2009年4月22日在我行贷款8万元，并以自有房产为该笔贷款作抵押担保。 贷款到期后，被告经多次催收，始终无法偿还贷款。 原告为维护自身合法权益诉至本院。 被告吕朝民未到庭亦未答辩。 本院经审理认定事实如下：被告吕朝民于2009年4月22日在原告丰宁农商行贷款8万元，为该笔贷款以其自有房产为抵押物设立了抵押，并与丰宁农商行签订了抵押借款合同，被告吕朝民于2010年4月20日偿还一年借款利息后，经原告丰宁农商行多次催收，始终未再偿还。 原告于2017年11月10日向本院提起诉讼，要求被告偿还本金8万元并按照合同约定支付利息。 以上事实由原告丰宁农商行提供的1251抵押农户贷款档案、催收公告予以证实 本院认为，被告吕朝民与原告河北丰宁农村商业银行股份有限公司签订的借款合同真实有效，符合法律规定，对双方具有法律约束力，原被告双方应当按照约定履行自己的义务，原告将已款项贷给被告，被告应履行还本付息的义务，按照约定的期限返还借款并支付利息，故原告请求被告偿还借款，符合法律规定，本院予以支持。 被告吕朝民未到庭参加诉讼，视为放弃自己的抗辩权利。 故此，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国民法通则》第八十四条、八十五条、九十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第七十条、第一百四十四条，判决如下： 一、被告吕朝民于本判决生效之日起十日内偿还原告丰宁农商行借款本金8万元及利息。 （利息自2010年4月20日起按照合同约定利率计算至还款之日止） 二、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1800.00元，减半收取900.00元，由被告吕朝民承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 审判长　　崔晓明 二〇一七年十二月五日 书记员　　宋小磊 