梁远志与白银霞租赁合同纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）宁0104民初7990号 原告：梁远志，男，1976年3月2日出生，汉族，住宁夏回族自治区银川市兴庆区。 委托诉讼代理人：郑茜，宁夏矜群律师事务所律师。 被告：白银霞，女，1975年10月9日出生，汉族，个体，住宁夏回族自治区银川市兴庆区。 委托诉讼代理人：丁少海（系被告丈夫），男，1975年10月7日出生，汉族，个体，住宁夏回族自治区银川市兴庆区。 原告梁远志与被告白银霞租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月21日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人郑茜，被告委托诉讼代理人丁少海到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告退还原告租金36167； 2、本案诉讼费由被告承担。 案件审理过程中，原告变更诉讼请求第一项，要求被告退还租金35602元。 事实与理由：2016年10月9日，原告与唐小庆（系申杰女儿）签订《超市转让合同》，约定：1、唐小庆将租赁被告名下的东城人家某室经营的福鑫园副食店转让给原告经营； 2、在唐小庆租赁的房屋租期届满后，原告继续支付租金承租房屋。 2017年3月13日，原告向被告丈夫丁少海支付半年租金50000元。 2017年4月22日，原告将租赁被告的东城人家某室转租给案外人张军。 经核算，原告拖欠被告2016年10月9日至4月22日的租金6028元及采暖费6732元、物业管理费1637.8元，共计14398元。 但经原告多次向被告催要，被告一直拒绝退还租金。 故原告诉至法院，请求法院依法判如所请。 被告辩称，同意在核算清楚原告的欠款后，退还原告相应租金。 东城人家小区某室系被告所有。 2013年3月25日，被告与鲍娟红签订租房合同一份，约定：1、鲍娟红租赁被告所有的东城人家小区某室，建筑面积195.95平方米； 2、租赁期限自2013年4月1日至2017年3月31日； 3、租房期间的供暖费、物业管理费由鲍娟红支付。 2013年12月14日，被告将本案涉及的房屋转租给申杰。 申杰女儿唐小庆已将2017年4月1日之前的房租付清。 2016年10月9日，唐小庆将房屋转租给原告。 原、被告未签订书面租赁合同，2017年3月13日，原告通过银川掌政石银村镇银行股份有限公司向被告丈夫丁少海提供的银行账户转账支付半年房租50000元。 2017年4月22日，原告停止租赁被告房屋。 现被告认为原告自唐小庆处转租房屋应将唐小庆所欠采暖费、物业费一并支付被告； 原告应当支付被告2016年10月9日至2017年4月22日期间的房屋租金。 综上，被告请求法院依法支付被告的请求。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原、被告对原告提交的短信记录、石嘴山银行转账凭证、唐小庆与被告签订的超市转让合同、唐小庆与梁远志签订的超市转让合同、原告与案外人张军签订的转让协议、原告与被告的丈夫丁少海短信记录、东城人家88-28号物业费情况说明，对被告提交的租赁合同、采暖费计算收费列表无异议，本院予以确认。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：东城人家小区某室系被告所有。 2016年10月9日，原告同唐小庆签订超市转让合同一份，约定：1、唐小庆同意将位于东城人家的福鑫园副食商店（店铺位置位于东城人家小区某室）转让给原告，合同签订5日之内原告向唐小庆支付236000元； 2、合同转让后该超市的房租、水、电、暖一切费用均由原告负责承担。 原告租赁被告房屋未签订书面合同，也未约定租赁期限。 2017年3月13日，原告通过银川掌政石银村镇银行股份有限公司向被告丈夫丁少海提供的银行账户转账支付半年房租50000元。 2017年4月22日，原告停止租赁被告房屋。 原告租赁被告房屋期间产生采暖费6396元、采暖费1637.8元。 现原告以被告拒绝退还剩余租金为由诉至本院。 本院认为，原告自唐小庆处转租被告东城人家小区某室，虽然被告没有书面同意转租行为，但被告收取原告租金的行为应当视为对原告转租被告房屋行为的认可。 原、被告之间未签订书面租赁合同，也未明确约定租赁期限，但原告实际使用被告东城人家小区某室，被告收取了原告租金，原、被告之间形成不定期租赁关系，原告应当支付被告相应的租金。 现原、被告都认可原告的实际租房期间为2016年10月9日至2017年4月22日，被告已自唐小庆处收取2017年4月之前的租金，原告还应支付被告2017年4月1日至2017年4月22日的租金6028元。 故原告要求被告退还35602元（50000元-租金6028元-采暖费6396元-物业管理费1637.8元）的诉讼请求不违反法律规定，本院予以支持。 被告辩称原告应将唐小庆所欠采暖费、物业费一并支付被告无法律依据，本院不予采信； 被告还辩称原告应当支付自2016年10月9日至2017年4月22日期间的房屋租金，但2017年4月之前的租金唐小庆已经付清，被告的该辩解无事实及法律依据，本院不予采信。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百三十二条、第二百三十六条之规定，判决如下： 被告白银霞于本判决书生效之日起十日内退还原告梁远志租金35602元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费704元，减半收取计352元，由原告负担6元，由被告负担346元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提交副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 审 判 员　包慧杰 二〇一七年八月二十二日 法官助理　宋　乔 书 记 员　马　娟 