新疆乌苏农村商业银行股份有限公司、新疆乌苏农村商业银行股份有限公司与孙永存、邵双平等借款合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区乌苏市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新4202民初1066号 原告：新疆乌苏农村商业银行股份有限公司，住所地：乌苏市文景路135号。 法定代表人：李文军，该社理事长。 委托代理人（特被授权）：陈兵，男，1974年10月13日出生，汉族，系银行副经理。 住乌苏市西湖镇三道桥村041号。 身份证号码。 联系电话：135XXXXXXXX。 原告：新疆乌苏农村商业银行股份有限公司，住所地：乌苏市文景路135号。 法定代表人：李文军，职务董事长。 委托诉讼代理人（特别授权）：陈兵，职务乌苏农村商业银行股份有限公司风险评估部副经理，身份证号：，联系电话：135XXXXXXXX。 被告：孙永存，男，汉族，1968年10月6日出生，身份证号码××××。 住乌苏市。 被告：邵双平，女，汉族，1970年10月6日出生，住乌苏市，身份证号码。 被告：马卫军，男，1969年9月16日出生，汉族，住乌苏市。 被告：孟其尕，男，1964年6月23日出生，蒙古族，住乌苏市。 被告：李宏杰，男，1973年3月15日出生，农民，汉族，住乌苏市。 被告：乌力促，男，1975年9月1日出生，蒙古族，农民，住乌苏市。 被告：姜秀军，男，1971年2月23日出生，汉族，农民，住乌苏市。 原告新疆乌苏农村商业银行股份有限公司诉被告孙永存、邵双平、马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军借款合同纠纷一案，本院于2017年4月11日立案受理后，依法组成合议庭，于2017年6月21日公开开庭进行了审理。 原告新疆乌苏农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人陈兵，被告马卫军、李宏杰、乌力促、姜秀军到庭参加了诉讼。 被告孙永存、邵双平、孟其尕经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理完毕。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告孙永存、邵双平立即归还借款本金90000元、利息11438.04元（计算至2017年3月2日，以实际归还日计算为准），本息合计101438.04元； 2、被告孙永存、邵双平自2017年3月3日至实际归还之日止的利息； 3、被告马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军承担连带清偿责任； 4、本案一切诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2016年1月22日，被告孙永存、邵双平、马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军因购农资缺少资金，自愿组成联保小组，与新疆乌苏农村商业银行股份有限公司吉尔格勒特支行签订了（塔）社农信联保借字（2016）第10008号《新疆农村信用社农户联保借款合同》，合同约定借款本金380000元，月利率7.9025‰，借款期限自2016年1月22日至2016年10月20日，被告孙永存借款本金90000元。 合同签订后，塔布勒合特支行履行放款义务。 被告未按约定履行还款义务，截至2017年3月2日仍结欠已到期本金90000元、利息11438.04元。 其余被告也未能履行连带清偿责任。 原告为了维护自己的合法权益诉至法院。 被告马卫军、李宏杰、乌力促、姜秀军辩称：1、组成联保小组借款属实； 2、被告孙永存有土地可以抵账，应当先穷尽他的财产进行偿还； 3、我们已经替被告孙永存偿还了利息8558.10元，已尽担保责任。 被告孙永存、邵双平、孟其尕未提供书面答辩材料。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 孙永存、邵双平、马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军因购买农资缺少资金，自愿组成联保小组，与乌苏市农村信用合作联社分支机构吉尔格勒特信用社签订了（塔）社农信联保借字（2016）《新疆农村信用社农户联保借款合同》一份。 约定借款本金380000元，借款期限自2016年1月22日至2016年10月20日止。 借款利率7.9025‰。 若逾期付款未获展期的，逾期利息按原贷款利息上调50%。 被告孙永存借款本金90000元。 合同签订后，原告向被告支付贷款资金，孙永存在借款借据上签字确认。 同时，其余被告在该份合同作为联保组成员签字，作为借款保证人与其他借款人进行互相联保，保证方式为连带责任保证。 保证担保范围：包括借款本金、利息、违约金、损害赔偿金和实现债权所需各项费用。 借款到期后被告未按约定履行还款义务，至今结欠已到期本金90000元、利息11438.04元。 同日，邓双平作为孙永存的妻子在《农户联保贷款配偶（共有人）同意承担共同债务、连带保证责任承诺书》签字。 愿意与其共同承担还款责任。 并与被告王静一并在《农户联保贷款配偶（共有人）同意承担共同债务、连带保证责任承诺书》上签字。 另查明，1、乌苏市农村信用合作联社已于2016年4月25日变更名称为新疆乌苏农村商业银行股份有限公司； 2、被告马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军作为担保人于2016年12月29日代替孙永存偿还原告利息8558.10元。 本院认为，原告与被告签订的农户联保借款合同合法、有效，应受法律保护。 被告孙永存向原告借款，被告邓双平自愿签订共同还款申明，应当按照合同约定的日期按期返还借款本金及支付利息，其逾期未能偿还，属违约行为，应承担继续履行的违约责任，且联保小组成员之间互负连带责任。 原告的诉讼请求符合法律规定，本院依法予以支持。 但担保人已经支付的利息8558.10元应当予以扣除。 被告孙永存、邓双平、孟其尕经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对其诉讼权利的放弃。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第三十条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告孙永存、邓双平应当于本判决生效后十日内偿还原告新疆乌苏农村商业银行股份有限公司借款借款本金90000元、利息2879.94元。 合计92879.94元。 二、被告马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军对本判决第一项确定的被告孙永存、邓双平全部还款义务承担连带清偿责任； 三、驳回原告新疆乌苏农村商业银行股份有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2328元、投递费234元、翻译费200元。 合计2762元由被告孙永存、邵双平、马卫军、孟其尕、李宏杰、乌力促、姜秀军共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，同时按对方当事人的人数提出副本，并预交二审案件受理费及投递费，上诉于塔城地区中级人民法院（如上诉期限届满后七日内仍不预交二审案件受理费的，则按自动撤回上诉处理）。 发生法律效力的民事判决书，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以在履行期限届满后两年内向法院申请强制执行，逾期申请法院将不予受理。 审　判　长　　黄　茹 人民陪审员　　戴宝昌 人民陪审员　　布英塔 二〇一七年七月十九日 书　记　员　　朱　俊 