某某租赁有限公司与马某某租赁合同纠纷一审民事判决书 西安市灞桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0111民初3359号 原告：某某租赁有限公司，住所地：新疆乌鲁木齐经济技术开发区。 法定代表人：周育，董事长。 委托诉讼代理人：杨鹏元，陕西尊知律师事务所律师。 委托诉讼代理人：任勇亮，陕西尊知律师事务所律师。 被告：马某某，男，1991年3月29日出生，汉族，原籍陕西省白河县，现租住西安市灞桥区 原告某某租赁有限公司（以下简称汇通公司）与被告马某某租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月19日立案后，依法适用普通程序，于2018年1月2日公开开庭进行了审理，原告汇通公司委托代理人杨鹏元、任勇亮到庭参加诉讼，被告马某某经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告马某某向原告支付剩余租金共计99009.71元，并支付滞纳金至实际清偿之日止（计算依据：当期应付租金×1.2‰ /天×逾期天数）； 2、判令被告马某某支付原告律师代理费3000元； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实及理由：原、被告于2016年7月10日在西安国际港务区港务大道6号综合楼211室签订《某某租赁有限公司汽车租赁合同》，约定：由原告向被告提供融资租赁服务，租赁大众轿车一辆（Y，X)，融资总额为88800元，融资租赁期限为24个月，被告应于每月10日向原告支付租金4304.77元，逾期支付租金按应付租金1.2‰ /天标准支付滞纳金。 上述合同签订后，原告依约履行了合同义务，但被告仅向原告支付1期租金后，自2016年9月10日起拒不支付剩余应付租金，现逾期11期，全部未付的租期为23期，经原告多次催要均无果。 故诉至法院。 被告马某某未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。 庭审中，原告汇通公司提供《关于第九批内融资租赁试点企业的通知》、《某某租赁有限公司变更信息》、与被告马某某签订的《某某租赁有限公司汽车租赁合同》、付款时间表、购车入账证明书、《租赁物接收确认书》、电话催收记录、委托代理合同及交纳律师费票据等为证。 因被告马某某经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，故本院对原告汇通提供的上述证据予以认定。 本院经审理查明事实如下：2016年7月10日，原告汇通公司与被告马某某签订一份《汽车租赁合同》，约定原告汇通公司向被告马某某提供融资租赁服务，融资总额为88800元，汇通公司根据乙方马某某的要求为其在西安秦川唐都机电汽车配件销售有限公司购买大众牌汽车一辆（Y，X)，并租赁给被告马某某使用，双方约定融资租赁期限为24个月，自2016年7月10日起至2018年7月10日止，被告马某某应于每月10日按期足额向原告汇通公司支付租金，每月租金为4304.77元。 合同还约定：如乙方（马某某）连续二期未向甲方（汇通公司）支付租金或累计十期未按时向甲方支付租金，甲方有权提前解除合同，控制车辆，乙方应同时即刻付清租金余额及其他合同规定之应付款项，并有权按应付租金1.2‰ /天的标准向乙方收取滞纳金。 甲方有权向乙方追索因执行或保护本合同项下甲方权利而产生的合理费用，包括但不限于诉讼仲裁费用、鉴定费用、律师费用、材料费用、调查费用、差旅费用等。 合同签订后，原告汇通公司将购车款支付给经销商西安秦川唐都机电汽车配件销售有限公司，经销商将大众牌汽车交付给被告马某某使用。 马某某在向原告汇通公司仅支付1期租金后，自2016年9月10日起再未向原告支付过租金，剩余未付租金为99009.71元。 另查，原告汇通公司因本次诉讼已向陕西尊知律师事务所律师支付律师费3000元。 本院认为，被告马某某因个人需要通过融资租赁的方式租赁原告汇通公司的大众牌汽车，双方为此签订的《融资租赁合同》、《抵押合同》系双方真实意思表示，内容也不违反法律规定，应为合法有效。 原告汇通公司按照合同约定为被告马某某交纳了购车款，并委托经销方向其交付了车辆，履行了自己的义务，被告马某某自2016年9月10日起就不再交纳租金，已经构成违约，故原告汇通公司起诉要求被告马某某支付剩余租金并支付违约金合理合法，本院予以支持，唯其主张违约金数额过高，本院依法予以调整。 被告马某某经本院公告传唤，未到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩权利。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零八条、第一百一十四条、第二百四十八条的规定，判决如下： 一、被告马某某于本判决生效后十日内向原告某某租赁有限公司支付全部未付租金人民币99009.71元。 并向原告某某租赁有限公司支付逾期付款违约金，违约金以每期到期未付租金为基数按照年利率24%计算，自2016年9月10日起计算至租金实际支付之日止。 二、被告马某某于本判决生效后十日内向原告某某租赁有限公司支付律师代理费人民币3000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费2426元，公告费560元，原告某某租赁有限公司已预交，由被告马某某负担，被告马某某于上述期限内连同上述应付之款一并支付给原告某某租赁有限公司。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　李文萍 人民陪审员　　杨盼民 人民陪审员　　庞瑜英 二〇一八年一月二日 书　记　员　　李葆琳 