中国农业银行股份有限公司农行日照东港支行与迟玉红、贺兆坤等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省日照市东港区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1102民初1998号 原告:中国农业银行股份有限公司农行日照东港支行，住所地日照市海曲中路65号，统一社会信用代码913711028683989571。 法定代表人:李光，行长。 委托诉讼代理人:张凯平，男，1962年8月10日出生，汉族，原告职工，住日照市东港区。 被告：迟玉红，男，1982年3月5日生，汉族，居民，住日照市东港区。 被告：贺兆坤，男，1983年11月14日生，汉族，居民，住日照市东港区。 被告：孟善江，男，1956年1月27日生，汉族，居民，住日照市东港区。 原告中国农业银行股份有限公司农行日照东港支行（以下至判决主文前简称”农行日照东港支行”）与被告迟玉红、贺兆坤、孟善江借款合同纠纷一案，本院于2017年3月2日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告农行日照东港支行的委托诉讼代理人张凯平到庭参加了诉讼。 被告迟玉红、贺兆坤、孟善江经本院传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告农行日照东港支行向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判令被告迟玉红归还原告贷款本金30000元及约定利息及实现债权费用，其余被告承担连带支付责任； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2014年7月22日被告迟玉红与原告签订农户贷款借款合同，合同编号为37020120140138772，向原告借款3万元，合同到期日期为2017年7月22日，合同期内贷款额度可循环使用，单笔贷款期限为一年。 由被告贺兆坤、孟善江提供连带责任保证。 首笔贷款于2014年7月23日发放，于2015年7月22日到期，该笔贷款按期归还。 2105年7月23日在循环额度内贷款3万元，2016年7月22日到期，该笔贷款到期后，经我行多次催收，被告迟玉红未能履行还款义务，其余被告也未履行连带还款义务，至今尚欠贷款本金30000元及利息未归还。 原告为维护合法权利，诉至法院，请求处理。 案经送达，被告贺兆坤、孟善江、迟玉红未作答辩，亦未提交书面答辩意见。 原告为证实其诉讼请求提交如下证据：农户贷款借款合同一份、借据一份，被告贺兆坤、孟善江、迟玉红未到庭参加诉讼，应视为其放弃对原告提交的证据进行质证的权利。 原告向法庭提交的证据与待证事实相关联，来源和形式均符合法律规定，本院予以确认并在卷佐证。 通过原告陈述以及经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告与三被告于2014年7月22日签订农户贷款借款合同一份，约定被告迟玉红向原告借款30000元，借款方式为可循环式，额度有效期为2014年7月22日至2015年7月22日，被告迟玉红可在额度有效期和借款额度内向原告申请借款。 被告孟善江、贺兆坤为被告迟玉红的该笔贷款提供连带责任保证，保证期间为借款期限届满之日起两年。 被告迟玉红于2015年7月23日在循环额度内贷款3万元，2016年7月22日到期，该笔贷款到期后，被告迟玉红于2017年3月7日偿还利息507.85元、本金1106.48元，余款未付，被告孟善江、贺兆坤亦未履行保证责任。 本院认为，原、被告签订的借款合同系各方当事人真实意思表示，内容不违反法律规定，本院予以确认，故原告与被告迟玉红之间借款合同关系成立，与被告孟善江、贺兆坤之间保证合同关系成立。 原告在签订借款合同后按照约定向被告迟玉红发放借款30000元，被告迟玉红应按合同约定向原告偿还借款并支付利息、罚息、复利，但借款到期后被告迟玉红仅于2017年3月7日偿还利息507.85元、本金1106.48元，余款未付，故被告实际欠款本金为28893.5元，该款应予偿还。 原告起诉时未超过保证期间，被告孟善江、贺兆坤作为涉案借款的连带责任保证人，应对被告迟玉红的该笔借款承担连带保证责任，故对原告要求被告孟善江、贺兆坤对被告贺兆坤所欠原告借款本息承担连带还款责任的诉讼请求，本院予以支持。 被告孟善江、贺兆坤承担保证责任后，有权向被告迟玉红追偿。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十三条、第十八条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告迟玉红于本判决生效之日起五日内偿还原告中国农业银行股份有限公司日照东港支行借款本金28893.5元； 二、被告迟玉红于本判决生效之日起五日内随本金支付原告中国农业银行股份有限公司日照东港支行借款利息（利息按合同约定，自2015年7月23日至还清借款之日止，扣除被告迟玉红已偿还的利息507.85元）； 三、被告孟善江、贺兆坤对上述借款及利息承担连带保证责任； 被告孟善江、贺兆坤在承担连带保证责任后，享有《担保法》第三十一条规定的权利，有权向被告迟玉红追偿； 四、驳回原告中国农业银行股份有限公司日照东港支行本案的其他诉讼请求。 如果被告未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，公告费560元，由被告迟玉红、孟善江、贺兆坤负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省日照市中级人民法院。 审　判　长　　杨永彬 人民陪审员　　万桂英 人民陪审员　　李咸亭 二〇一七年八月四日 书　记　员　　许崇芳 