刘启武与无锡阿贝精密轴承有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市滨湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0211民初4080号原告：刘启武，男，1968年6月28日生，，住无锡市滨湖区。 被告：无锡阿贝精密轴承有限公司，住所地无锡市胡埭镇刘闾路60号。 法定代表人：陈皓，该公司董事长。 委托诉讼代理人：奚耀华，江苏正太和律师事务所律师。 原告刘启武与被告无锡阿贝精密轴承有限公司（以下简称阿贝公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月28日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员李正晖独任审判，公开开庭进行了审理。 原告刘启武，被告委托诉讼代理人奚耀华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘启武诉称：其于1987年初入职阿贝公司，1989年签订劳动合同，任超精研班长。 2014年2月，阿贝公司无故将其社会保险停缴，导致其利益受损。 现要求阿贝公司支付1.经济赔偿金72000元（按3000元/月计算12个月*2）； 2.转职、搬迁、工龄、岗位津贴等待遇60000元； 3.住房公积金108000元。 庭审中，刘启武变更第一项诉讼请求阿贝公司支付经济补偿金36000元。 被告阿贝公司辩称：刘启武系主动离职，其不应支付经济补偿金。 其余诉请无事实和法律依据。 请求依法驳回刘启武的诉讼请求。 经审理查明：1996年1月26日，无锡市机械工业局作出关于筹建“基础件”企业集团的决定：无锡市经济委员会以锡经集团（96）第5号文批复同意，以无锡江南微型轴承集团公司、无锡市气动集团公司为主体，联合组建基础件企业集团。 1996年9月25日无锡市经济体制改革委员会、无锡市国有资产管理局出具关于同意组建无锡市新威集团有限公司的批复。 1996年9月25日，无锡市经济委员会、无锡市国有资产管理局出具关于同意无锡市气动集团公司与无锡江南微型轴承集团公司联合筹建无锡基础件集团的批复。 1996年11月3日，经无锡市工商行政管理局注册登记成立无锡新威机械集团有限公司； 2003年9月26日，无锡新威机械集团有限公司核准变更为阿贝公司。 1989年11月4日，刘启武与无锡微型轴承厂签订劳动合同，期限自1989年11月7日至1992年12月31日止。 1992年9月18日，刘启武与无锡江南微型轴承集团公司签订了无固定期限劳动合同。 2005年4月7日，阿贝公司改制，发布阿贝字（2005）第5号关于实施（2001）170号文件补充意见的操作程序，其中第3条请领到申请表的职工在规定的日期前，将表格交所在分厂、部门，职工如未按期交表，将视同理顺劳动关系。 4、申请离开企业的职工，请根据所在分厂、部门分期办理手续。 小型厂4月18日、微型厂4月19日、工修热处理厂4月20日…7、2005年5月26日-6月30日，公司与愿留在公司的职工重新完善签订劳动合同…2005年4月阿贝公司出台参照锡政发（2001）170号文件的补充实施意见内部宣传材料，其中第二条（1）“原固定职工”是指原以固定工参加工作的人员和1986年10月1日前参加工作的城市劳动合同制职工，以及1986年10月1日至1995年12月31日期间按国家规定暂不实行劳动合同制的对象中，被录用为规定职工的人员…五、对不愿进入新企业的职工劳动关系的处理（一）原固定职工可选择的几种形式：1、离岗退养； 2、协议保留社会保险关系； 3、接续养老保险关系； 4、领取安置费，自谋职业。 2017年5月26日，刘启武向阿贝公司出具辞职报告：本人刘启武经过深刻冷静的思考后，郑重的向公司提出辞职申请，请公司领导批准。 2017年6月7日，阿贝公司相关部门签字批准同意了刘启武该辞职报告。 2017年6月，阿贝公司为刘启武办理了退工手续，终止劳动合同时间为2017年6月7日，终止理由劳动者提前三十日书面通知用人单位解除劳动合同。 2017年6月6日，刘启武向无锡市滨湖区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求阿贝公司支付经济赔偿金等。 同日，仲裁委员会以刘启武的申请不符合受理条件为由出具不予受理通知书。 刘启武遂诉至本院，诉请如前。 庭审中，阿贝公司提供无锡市社会保险欠费还款承诺书：截止2014年4月，欠社会保险费8498069元，承诺2014年12月前还款50万元，2015年12月前还款50万元，2016年12月前还款60万元。 情况说明：因公司社保欠费问题，导致公司员工实时打印出来的社保险费情况显示欠费。 经与社保局沟通，双方签订了还款协议。 现在的缴费情况是其公司按月、足额缴纳社保，欠费逐步在还。 由于现在的社保清缴系统问题，导致其缴纳的社保全部用于冲抵以前的欠费，所以会显示为欠缴状态。 2017年6月8日付款凭证、无锡市职工住房公积金余额转入补缴书及转入表，证明阿贝公司已为刘启武缴纳社会保险41389元、公积金30210元，且已缴清。 针对阿贝公司提供的证据，本院于2017年9月25日至无锡市滨湖区社保局核实，社保部门答复刘启武的社保现已缴清，系统显示处于欠费状态，但是阿贝公司在正常申报。 上述事实，有仲裁裁决书、劳动合同、辞职报告、退工单、工资条、员工薪资汇总确认签收表、收据等证据及当事人的陈述在卷佐证。 本院认为：劳动者与用人单位应当依照法律的规定和劳动合同的约定履行各自的权利义务。 关于经济补偿金。 阿贝公司提供了刘启武的辞职报告，刘启武认可由其书写，本院予以认可。 但刘启武称主张经济补偿金的理由为阿贝公司未缴纳社会保险，但辞职报告中并未有体现。 退言之，即使按照刘启武所称意见系阿贝公司未缴纳2014年-2016年的社会保险费致使其被迫辞职，根据劳动合同法第38条规定，用人单位由下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同…（三）未依法为劳动者缴纳社会保险的。 可见，用人单位向劳动者依法缴纳社会保险是用人单位的基本义务。 法律规定的目的就是要促使劳动合同当事人双方都诚信履行，无论用人单位还是劳动者，其行使权力、履行义务都不能违背诚实信用原则。 对于用人单位存在有悖诚信的情况，从而拖欠支付或拒绝支付的，才属于立法所要规制的对象。 因此，用人单位因主观恶意而“未缴纳”社会保险的，可以作为劳动者解除劳动合同的理由。 但对确因客观原因导致用人单位未缴纳社会保险的，不能作为劳动者解除劳动合同的理由。 本案中，阿贝公司在转制时就欠缴社会保险费，该状态一直延续至今，但阿贝公司向社保部门出具了还款承诺书，且社会保险均在正常申报。 可见，刘启武社保显示欠费状态并非阿贝公司主观恶意未缴纳。 综上，刘启武向阿贝公司主张经济补偿金，于法无据，不予支持。 关于转职、搬迁、工龄、岗位津贴等待遇60000元，阿贝公司在转制时继续与刘启武保持劳动关系，刘启武并未离开，且双方已经签订无固定期限合同，阿贝公司也予以认可。 因此，刘启武要求阿贝公司支付上述款项于法无据，不予支持。 关于住房公积金108000元，不属于法院受理范围，本案不予理涉。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条、第四十八条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：驳回原告刘启武的诉讼请求。 本案受理费10元减半收取5元，由刘启武负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省无锡市中级人民法院。 （此页无正文）审判员　　李正晖 二〇一七年九月二十七日 书记员　　徐翎嘉 本案援引法律条款 《中华人民共和国劳动法》： 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》： 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 