邢忠表与上海太阳岛汽车出租服务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初2494号 原告：邢忠表，男，1973年9月15日生，汉族，住上海市松江区。 被告：上海太阳岛汽车出租服务有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：吴引福，总经理。 委托诉讼代理人：乔雨，上海市ＸＸ律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈青，上海市ＸＸ律师事务所律师。 原告邢忠表诉被告上海太阳岛汽车出租服务有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月14日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告邢忠表，被告上海太阳岛汽车出租服务有限公司的委托诉讼代理人陈青到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邢忠表向本院提出诉讼请求，要求判令被告偿还原告押金人民币5,000元并支付利息。 审理中，原告变更诉讼请求为：要求返还押金5,000元。 事实和理由：2014年7月10日，原告到被告处应聘大巴司机，被告财务称到被告处上班要收取押金5,000元，原告交付后，被告财务出具了收据。 2015年6月原告辞职后，到被告处要回押金，但被告以各种理由迟迟不还。 故原告向上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称青浦仲裁委)提出过仲裁申请，但该仲裁委员会以超过诉讼时效为由不予受理。 原告为维护自身合法权益，故起诉至法院。 被告上海太阳岛汽车出租服务有限公司辩称：不同意原告诉请。 根据原、被告签订的交通安全责任书，如果发生交通事故原告负全责，则公司要向原告追责，5,000元押金予以抵扣。 原告诉讼请求已经超过诉讼时效。 本院经审理认定事实如下：2014年7月10日，原告进入被告处工作并签订劳动合同。 当日，原告向被告缴纳5,000元，被告向原告出具收据，收款事由为“安全规范服务风险保证金”。 2015年6月，原告从被告处离职。 原告于2017年2月7日申请仲裁，青浦仲裁委以超过仲裁申请时效为由决定不予受理。 原告不服该决定遂诉诸本院。 以上查明的事实，由原、被告的陈述，劳动合同，收据，不予受理通知书等证据予以佐证，并经庭审质证属实，本院予以确认。 审理中，原告称：原告离职后，曾多次打电话和去被告处沟通，要求返还押金5,000元。 因数额不大，所以没有去申请仲裁，直到2017年三、四月找被告时，被告态度不好才申请仲裁。 被告称：原、被告约定入职应缴纳保证金，驾驶员发生有责事故时应当承担一定的责任比例。 原告离职时发生了交通事故，并对事故承担全部责任，原告知道签过责任书，因此发生事故后知道自己拿不了这笔钱，所以没有向被告索要过该笔钱。 为证明其主张，被告提供了劳动合同、交通安全责任书、(2016)沪0118民初5575号民事判决书、辞离职审批流转单。 原告对劳动合同、交通安全责任书、民事判决书真实性无异议，对辞离职流转单认为没有见过。 根据庭审确认的事实，本院认为：根据法律规定，劳动争议申请仲裁的时效为一年。 原告于2015年6月初离职，故原告要求被告返还押金应当在一年的时效期间内提出。 原告称离职后曾向被告索要过押金，但对此未能提供任何证据予以证明。 现原告直至2017年2月7日才申请仲裁，也未提供任何依据证明存在时效中止或中断的事由，故被告有关原告的诉讼请求已经超过时效的抗辩意见成立，原告要求被告返还5,000元押金的请求，本院难予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款之规定，判决如下： 驳回原告邢忠表要求被告上海太阳岛汽车出租服务有限公司返还押金5,000元的诉讼请求。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由原告邢忠表负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 代理审判员　　王冰如 二〇一七年五月十二日 书　记　员　　顾霞婷 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第二十七条第一款劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 