林利贵与李龙江租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市白云区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0113民初460号 原告林利贵，男，1966年1月7日生，汉族，个体工商户，四川省泸县人，住贵阳市云岩区。 委托代理人冯学良，系贵州阁福律师事务所律师，执业证号：15201201510507696，代理权限：特别代理。 被告李龙江，男，1976年12月8日生，汉族，住贵阳市白云区。 原告林利贵诉被告李龙江租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告林利贵及其委托代理人冯学良、被告李龙江到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告退还原告房租22500元并支付装修费10000元; 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告经营各种建材材料，2016年3月20日，原、被告双方签订库房租赁合同，年租金为3万元。 被告承诺出租房不会动迁，合同期限为2016年3月20日至2021年3月20日止，被告在五年内不得涨房租。 原告使用房子到三个月时，被告的房子拆迁，给原告造成了很大的经济损失，后原告找到被告协商退还房租未果，故原告起诉到法院。 被告辩称，我确实收到了原告支付的3万元租金，但原告私自领取了涉案房屋的全部装修款，原告违约在先，我才不退还原告房屋租金。 我要求按法院按照合同约定处理，原告应退还给我一半装修补偿款，并支付水电费。 经审理查明：2016年3月20日，原告林利贵与被告李龙江签订库房租赁合同，合同约定被告将位于贵阳市白云区龙井路的库房租给原告使用，租金每月2500元，租金按年支付。 租赁期限为2016年3月20日至2021年3月20日止，如果三年之内含三年此房被拆迁，被告赔偿1万元装修费给原告，如果装修费用没有含在拆迁房款里，则原、被告各得一半装修费等内容。 经庭审，双方当事人均认可合同中载明的“如果装修费用没有含在拆迁房款里，则原、被告各得一半装修费”含义为租赁房屋被拆迁时，若房屋拆迁补偿款与装修部分补偿款分别计算，则原、被告对装修部分补偿款每人享有一半。 合同签订后，被告将房屋交付原告使用，原告投资对房屋进行了装修，原告于合同签订当日支付被告租金3万元，同时被告向原告出具了收条。 后该房屋被拆迁，原告搬离，故原告认为租赁的房屋在约定的租赁期未满时被拆迁，被告应退还其租金并支付装修费，故原告起诉至法院，诉请如前。 上述事实，有原、被告的陈述和原告提供的库房租赁合同、收条等在卷佐证，本院予以采信，作为本案的定案依据。 本院认为，原、被告双方签订的库房租赁合同的系双方的真实意思表示，且协议约定不违反法律禁止性规定，为有效合同，双方均应按照约定全面履行自己的义务。 本案中，原、被告约定房屋租赁期为一年，在租赁期未满时该房屋被征收，导致原告无法继续使用房屋,原告作为承租人可以要求减少租金或不支付租金,故对房屋被征收后的租金被告应予退还，原告认为其在2016年5月就搬离,实际使用房屋两个月,但对此主张未提供任何证据证实,被告仅认可原告是2016年7月搬离的,原告对自己的主张应当提供证据,其未举证应承担举证不能的后果,故本院判决被告退还原告8个月的租金2万元。 对原告主张被告支付其1万元装修费，库房租赁合同明确约定如果三年之内含三年此房被拆迁，被告赔偿1万元装修费给原告，故原告的该主张符合法律规定，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百三十一条之规定，判决如下： 被告李龙江于判决生效之日起十日内退还原告林立贵房屋租金人民币2万元； 二、被告李龙江于判决生效之日起十日内支付原告林立贵房屋装修费人民币1万元; 三、驳回原告林立贵的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币363元，减半收取人民币181元，由被告李龙江负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 代理审判员　　魏民 二〇一七年三月三十日 书　记　员　　童飞 