谢卫忠与朱志强侵权责任纠纷一审民事判决书 文书内容 苏州市吴江区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)苏0509民初1609号 原告：谢卫忠，男，1966年11月5日出生，汉族，住江苏省苏州市吴江区。 被告：朱志强，男，1990年2月15日出生，汉族，住吉林省磐石市。 原告谢卫忠与被告朱志强侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月30日立案受理后，依法由审判员潘景信适用小额诉讼程序于2018年3月2日公开开庭进行了审理。 原告谢卫忠到庭参加诉讼，被告朱志强经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告谢卫忠向本院提出诉讼请求：1、被告赔偿原告医疗费2500.41元、住院伙食补助费150元、营养费500元、护理费360元、误工费867元、财产损失2060元、交通费200元，合计6637.41元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年12月9日17时50分许，朱志强驾驶电动自行车沿笠泽路由西向东逆向行驶至事发地点时，与沿笠泽路由东向西行驶的谢卫忠驾驶电动自行车发生碰撞，造成车辆损坏及谢卫忠受伤的交通事故。 经苏州市吴江区公安局交通警察大队作出道路交通事故认定书认定，朱志强负事故的全部责任，谢卫忠无责任。 事故发生后，原告于2017年12月9日至2017年12月12日入吴江第一人民医院治疗，共花费医疗费2500.41元（其中被告为原告支付医疗费1000元）。 出院后，吴江第一人民医院出具诊断意见书，建议原告休息一周。 原告的电瓶车经维修花费1540元，并有发票为证，另有衣物及头盔损失共计520元。 后原、被告双方就赔偿未能达成一致，现起诉至法院，请依法判决。 被告朱志强未作答辩。 本院认为，原告谢卫忠因交通事故受伤，被告朱志强在事故中负事故的全部责任，理应予以赔偿。 关于原告谢卫忠的各项损失，原告住院治疗3天，支出医疗费2500.41元，并由医疗费票据、出院记录、病历等予以佐证，原告要求被告赔偿医疗费2500.41元、住院伙食补助费150元的主张，符合法律规定，本院予以支持。 参照原告的住院天数和医疗机构出具的诊断证明书，原告主张的营养费、护理费在合理范围内，本院予以支持。 原告主张其在苏州市吴江保安服务公司工作，每月工资2600元，并提交用人单位出具的工资单予以佐证。 本院认为，原告提交的工资单无其他证据相印证，无法证明其因交通事故造成的误工损失，故本院以苏州地区最低工资标准计算，参照原告住院和休息的天数，认定其误工时间为10天，其误工费为647元。 交通费酌情认定为100元。 原告的车辆维修费1540元，有维修费发票予以佐证，本院予以支持； 原告主张的衣物、头盔损失，因无相应证据证实，本院不予支持。 综上，被告朱志强应当赔偿原告因交通事故造成的医疗费2500.41元、住院伙食补助费150元、营养费500元、护理费360元、误工费647元、车辆维修费1540元、交通费100元，合计5797.41元，扣除被告已支付的1000元，还应赔偿4797.41元。 被告朱志强经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃相关诉讼权利，由此产生的法律后果由其自行承担。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条的规定，判决如下： 被告朱志强于本判决生效后十日内赔偿原告谢卫忠因交通事故造成的各项损失共计4797.41元。 （如采用转账方式支付，汇入原告指定账号或汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：中国农业银行吴江分行营业部，账号：62×××68） 赔偿义务人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取200元，由被告朱志强负担，并于本判决生效后十日内直接给付原告，原告已预交的诉讼费用，本院不再退还。 本判决为终审判决。 审判员　　潘景信 二〇一七年三月七日 书记员　　周　迪 