雷x艳与雷x霞继承纠纷一审民事判决书 山西省侯马市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋1081民初282号 原告:雷x艳，女，1977年5月22日出生，汉族，住北京市西城区公庄大街。 现住美国纽约市曼哈顿。 委托诉讼代理人:王鸿超，山西启正律师事务所律师。 被告:雷x霞，女，1971年2月3日出生，住北京市海淀区青龙岗镇。 委托诉讼代理人:窦xx，男，1965年7月9日出生，汉族，系被告丈夫，住址同上。 原告雷x艳与被告雷x霞遗产继承纠纷一案，本院于2017年2月27日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告雷x艳及其委托诉讼代理人王鸿超、被告雷x霞及其委托诉讼代理人窦xx到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告雷x艳诉称，一、要求依法将被继承人雷某某下列遗产的二分之一由原告继承并所有。 1、位于侯马市新田路南侧市供销社家属院2幢2-2号房产。 2、位于侯马市紫金山北街西侧1幢。 二、要求被告给付原告因雷某某死亡发生的抚恤金10万元的二分之一5万元。 三、判令被告承担本案的所有诉讼费用。 事实与理由：原、被告均系被继承人雷某某之女，被告雷x霞系原告雷x艳之姐。 2014年4月3日原、被告父亲雷某某因病去世，2003年阴历8月14日原、被告母亲陈某某因病去世，被继承人雷某某去世后留有二套房产，分别位于侯马市新田路南侧市供销社家属院2幢2-2号房产； 及位于侯马市紫金山北街西侧1幢（二套房产的房产证均由被告保管）。 被继承人雷某某去世后，该二套房产依法应由原告和被告继承，又因一直未对该房进行分割，该房依法应属原告和被告共同共有。 2017年1月，原告想同被告协商处理此事，但被告却想将该二套房产据为己有，对原告避而不见，并在双方通话中告知原告与被继承人遗留的二套房产无关。 此外，原、被告之父雷某某2014年去世后，国家相关部门依据政策、法规发放了106970元的抚恤金，该款由被告申报并领取，且未对原告给予分割。 原告认为，被告的行为已严重侵犯了原告的合法权益，故依法诉至贵院，请求贵院依法支持原告的诉讼请求，保护原告的合法权益。 被告雷x霞辩称，房子可以依法分割，但从2008年到2014年5年内，为了照顾父亲，给被告造成了很多的经济损失，故要求原告补偿经济损失共计40多万元。 经审理查明，原告雷x艳与被告雷x霞系同胞姐妹。 母亲陈某某和父亲雷某某分别于2003年阴历8月14日、2014年4月3日去世。 原、被告父母去世后主要遗产有1、位于侯马市新田路南侧市供销社家属院2幢2-2号的房产,面积72.21平方米。 2、位于侯马市紫金山北街西侧1幢房产，面积189.00平方米，。 原、被告之父雷某某去世后，被告雷x霞在侯马市人力资源和社会保障局领取了共计106970元的抚恤金。 上述两套房屋的房产证现在被告处存放，被告在相关部门领取的抚恤金也未同原告分割。 2017年1月，原告回国同被告协商相关继承事宜未果。 上述事实有原、被告陈述、户口注销证明、侯马市职业中学证明、侯马市供销社证明、房屋查询信息、侯马市人力资源和社会保障局发放的抚恤金资料等证据在卷佐证。 本院认为，原、被告系同胞姐妹，均有权依法继承父母的遗产和分割相关抚恤金。 原告雷x艳的诉讼请求，理由正当，事实清楚，符合法律规定，本院予以支持。 关于被告雷x霞要求原告雷x艳补偿各项损失40余万元的观点，因被告未提供相关证据予以证明，故被告的抗辩理由本院不予采信。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条第一款、《中华人民共和国民法通则》第四条、《中华人民共和国继承法》第五条、第十三条第一款之规定，判决如下： 一、位于侯马市新田路南侧市供销社家属院2幢2-2号的房产归原告雷x艳与被告雷x霞共有，各占二分之一份额。 二、位于侯马市紫金山街北街西侧1幢的房产归原告雷x艳与被告雷x霞共有，各占二分之一份额。 三、被告雷x霞返还原告雷x艳应得的抚恤金五万元，于本判决生效后十日内履行。 如未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1000元（已减半收取），由原、被告各负担500元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于临汾市中级人民法院。 审判员　　常志斌 二〇一七年五月二十三日 书记员　　马刘璇 