张新叶与王江借款合同纠纷一审民事判决书 河南省新乡县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0721民初1041号原告：张新叶，女，1976年4月16日出生，汉族，住新乡县。 委托诉讼代理人：段纪磊，男，河师大方正律师事务所。 被告：王江，男，1984年6月15日出生，现住新乡县。 原告张新叶与被告王江借款合同纠纷一案，本院于2017年5月19日立案后，依法适用普通程序，公开开庭审理。 原告代理人段纪磊参加诉讼，被告经传票传唤未到庭。 本院依法进行缺席审理，现已审理终结。 原告张新叶向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告借款本金23万元及利息（利息要求从起诉之日起至还清本金之日止，按照月息2分计算）； 2、被告承担本案的诉讼费。 事实与理由：原被告系男女朋友关系，2015年6月9日，被告以做生意为由多次向原告借款，原告以现金，转账的方式共计向被告支付23万元，2015年6月9日被告在小冀向原告出具借条一份，证实借款数额为23万元。 至今未偿还，故向法院提出诉讼。 原告向本院提交的证据有：1、2015年6月9日借条一份2、2014年8月14日银行转账凭证一份，证明原告借给被告5万元。 被告未向本院提交书面答辩材料及证据。 本院对当事人提供的证据进行了查证，原告的证据真实有效，本院予以采信。 根据原告代理人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告王江多次向原告张新叶借款，并于2015年6月9日给原告出具一张借条，借条显示被告借原告23万元，被告至今未偿还原告的借款。 本院认为，债务应当清偿。 被告王江应当归还原告张新叶的借款，原告要求被告偿还其借款23万元及利息的诉求，本院予以支持。 故依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 限被告王江于判决生效后十日内返还原告张新叶借款23万元并支付利息（利息自起诉之日2017年5月18日起，至本判决书确定的履行期限届满之日止，按照中国人民银行规定的同期同类银行贷款基准利率支付）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4750元，由王江承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。 审　判　长　　李　元 审　判　员　　马文雅 人民陪审员　　范玉新 二〇一七年七月十三日 书　记　员　　王永柯 