牛秀玲、李金有等与樊杏村侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省新密市人民法院 民 事 判 决 书 (2018)豫0183民初598号 原告：牛秀玲，女，出生于1973年4月19日，汉族，住新密市。 原告：李金有，男，出生于1962年10月3日，汉族，住新密市。 原告：李亚，女，出生于1986年2月9日，汉族，住新密市。 原告：马成合，男，出生于1950年8月22日，汉族，住郑州市中原区。 原告：王晓北，女，出生于1984年8月21日，汉族，住郑州市郑州矿区。 原告：陈鹰鸽，男，出生于1978年4月30日，汉族，住新密市。 原告：吕国旗，男，出生于1972年7月15日，汉族，住新密市。 原告：张胜利，女，出生于1969年9月20日，汉族，住湖北省浠水县。 原告：刘卫超，男，出生于1983年4月24日，汉族，住新密市。 原告：刘耀鑫，男，出生于1991年8月16日，汉族，住新密市。 原告：陈胜利，男，出生于1969年3月13日，汉族，住新密市。 原告：王伟峰，男，出生于1981年5月5日，汉族，住新密市。 原告：钱改玲，女，出生于1985年4月10日，汉族，住新密市。 原告：楚炳彦，男，出生于1988年9月24日，汉族，住新密市。 原告：杨建村，男，出生于1970年11月22日，汉族，住新密市。 原告：蒋凯，男，出生于1977年4月8日，汉族，住新密市。 原告：侯晓娟，女，出生于1982年2月1日，汉族，住郑州市郑州矿区。 原告：樊帅，男，出生于1994年8月6日，汉族，住郑州市郑州矿区。 委托诉讼代理人：傅云龙，男，出生于1968年6月14日，满族，住新密市。 系新密市百货大楼东方明珠小区业主代表人。 被告：樊杏村，男，出生于1990年12月26日，汉族，住新密市。 原告牛秀玲、李金有、李亚、马成合、王晓北、陈鹰鸽、吕国旗、张胜利、刘卫超、刘耀鑫、陈胜利、王伟峰、钱改玲、楚炳彦、杨建村、蒋凯、侯晓娟、樊帅与被告樊杏村侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理。 原告牛秀玲等十八名原告的委托诉讼代理人傅云龙到庭参加了诉讼。 被告樊杏村经本院开庭传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 牛秀玲、李金有、李亚、马成合、王晓北、陈鹰鸽、吕国旗、张胜利、刘卫超、刘耀鑫、陈胜利、王伟峰、钱改玲、楚炳彦、杨建村、蒋凯、侯晓娟、樊帅向本院提出诉讼请求：请求判令被告关闭在居民楼上的饭店，停止侵权行为。 事实和理由：被告于2017年7月，在购买的小区6号楼28层2803户内，未经小区业主同意，将住宅改为商用，经营了名为“怀亮美食”的对外营业饭店，营业期间，被告饭店因无专用的排烟道，油烟过大，经常导致下水道堵塞，导致居民家进水、饭店顾客酒后乘电梯和同楼业主发生肢体冲突，对其他居民正常生活造成严重影响。 樊杏村在法定期限内没有答辩，也未向本院提交证据材料。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告于2017年7月，在购买的新密市行政路“东方明珠”小区6号楼28层2803号住宅内，未经该小区业主同意，开办名为“怀亮美食”对外营业，营业期间，因该楼25户业主认为居民楼不适合开饭店，影响居民生活、醉酒客人酒后滋事、吵闹饭店油污造成下水道堵塞、油烟多等，严重影响住户正常休息与安全，于2017年10月26日向“市长信箱”及小区物业投诉，该小区物业于2017年10月28日向被告通知，让被告停止营业，后被告开办的“怀亮美食”处于停业状态，该区6号楼18户业主诉至本院，要求被告关闭饭店，停止侵权。 本院认为，《物权法》第七十七条规定，业主不得违反法律、法规以及管理规约，将住宅改变为经营性用房。 业主将住宅改变改变为经营性用房的，除遵守法律、法规以及管理规约外，应当经有利害关系的业主同意。 《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十条，业主将住宅改变为经营性用房，未按照物权法第七十七条的规定经有利害关系的业主同意，有利害关系的业主请求排除妨害、消除危险、恢复原状或者赔偿损失的，人民法院应予支持。 本案中被告樊杏村未经其他业主同意经其住宅改变为（饭店）经营性用房，影响了其他居民正常生活，侵害了业主的权利，对原告的主张，本院予以支持。 根据《物权法》第七十七条、《最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下: 被告樊杏村于本判决生效后停止新密市百货大楼东方明珠小区6号楼28层2803户的经营行为。 本案受理费100元减半收取为50元，由被告樊杏村负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 审 判 员　王文平 二〇一八年一月二十五日 法官助理　徐萌丹 书 记 员　刘　莉 