聊城农村商业银行股份有限公司与孙庆华、袁书英等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省聊城市东昌府区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1502民初2287号 原告：聊城农村商业银行股份有限公司。 住所地：东昌府区军需南路2号。 法定代表人：颜景元，理事长。 委托代理人：马肖涛，1987年8月9日出生。 汉族，职工，住。 被告：孙庆华，男，1975年10月29日出生，汉族，农民，住东昌府区。 被告：袁书英，女，1974年5月2日出生，汉族，农民，住东昌府区。 被告：胥保田，男，1978年12月13日出生，汉族，农民，住东昌府区。 被告：孙庆峰，男，1978年11月5日出生，汉族，农民，住东昌府区。 被告：周海强，男，1979年11月20日出生，汉族，农民，住东昌府区。 被告：胥保兴，男，1971年2月3日出生，汉族，农民，住东昌府区。 原告聊城农村商业银行股份有限公司与被告孙庆华、袁书英、胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴借款合同纠纷一案，本院于2017年3月27日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人马肖涛到庭参加诉讼，被告孙庆华、袁书英、胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴传票传唤未有正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出的诉讼请求：1、请求依法判令被告孙庆华、袁书英立即清偿借款本金10元及利息、罚息等； 2、判令被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴承担连带清偿责任； 3、本案诉讼费用及主张债权的费用由被告承担。 事实及理由：2012年3月27日，原告与被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴签订了《个人最高额联合保证借款合同》，期限为2013年2月11日至2016年2月10日，期限内被告孙庆华可向原告最高借款60000元。 被告于2015年4月15日向原告借款30000元。 原告与被告袁书英签订了《共同承担债务承诺书》，约定袁书英与孙庆华共同承担以上债务。 借款到期后，被告未还本金及利息。 要求依法判令被告孙庆华袁书英偿还借款及利息，其余被告承担连带清偿责任。 被告孙庆华、袁书英、胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴未答辩。 本院经审理认定事实如下：2013年2月9日，原聊城市东昌府区农村信用合作联社与被告孙庆华、胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴订了《个人最高额联合保证借款合同》及《联保小组联保协议》，期限为2013年2月11日至2016年2月10日，期限内被告孙庆华可向原告最高借款60000元，其余被告为其提供连带责任保证，保证期间为约定期限届满后二年。 双方签订的《个人最高额联合保证借款合同》第十二条第12.2项约定“联保小组成员未按合同约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之伍拾计算罚息，直至本息清偿为止。” 被告孙庆华于2015年4月15日在原告处借款30000元，期限至2015年10月10日，月利率为9313958‰。 被告孙庆华之妻袁书英为原告出具了一份共同承担债务承诺书，载明袁书英与孙庆华共同偿还上述债务。 借款到期后，被告于2015年10月18日偿还本金8972.43元，2017年5月7日偿还本金19837元，尚欠本金1190.57元及利息。 另查，原聊城市东昌府区农村信用合作联社已于2013年12月24日变更为聊城农村商业银行股份有限公司，原聊城市东昌府区农村信用合作联社债权债务由聊城农村商业银行股份有限公司承担。 本院认为，原聊城市东昌府区农村信用合作联社与被告签订的《个人最高额联合保证借款合同》及《联保小组联保协议》是双方的真实意思表示，合法有效。 双方均应按照约定履行自己的义务。 借款人孙庆华应按约定支付借款利息，而其在约定期限内未偿还本金及利息，已构成违约，现原告要求被告依约定偿还本金及约定的利息、加罚利息，本院予以准许。 被告袁书英系被告孙庆华之妻且自愿作为该借款的共同还款人，被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴自愿为该借款提供连带责任担保，不违反法律规定。 综上，原告要求孙庆华、袁书英共同偿还借款及利息，被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴对借款承担连带保证责任，本院应予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十八条、第二百零五条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告孙庆华、袁书英于判决生效后十日内偿还原告聊城农村商业银行股份有限公司借款本金1190.57元及利息。 （合同期内的借款利息按约定利率计算，自2015年10月11日起以30000元为基数按月利率13.70937‰计算至2015年10月18日，自2015年11月19日起以21027.57元为基数按月利率13.70937‰计算至2017年5月7日，自2017年5月8日起以1190.57元为基数按月利率13.70937‰计算至判决确定的还款之日止） 二、被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴对孙庆华的上述还款义务承担连带清偿责任。 三、被告胥保田、孙庆峰、周海强、胥保兴承担连带清偿责任后有权向孙庆华追偿。 如果未按本判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费326元减半收取163元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审判员　　谢润林 二〇一七年五月十日 书记员　　陈广芹 