林某1与宋某、林某2等继承纠纷一审民事判决书 长春经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0191民初00165号 原告：林某1，男，汉族，1982年12月12日生，住长春市南关区。 被告：宋某，女，汉族，1957年1月4日生。 被告：林某2，女，汉族，1954年5月20日生，住吉林省蛟河市。 被告：林某3，女，汉族，1958年11月4日生，住吉林省蛟河市。 被告：林某4，女，汉族，1963年10月5日生，住吉林省珲春市。 原告林某1与被告宋某、林某2、林某3、林某4继承纠纷一案，本院于2018年1月5日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告林某1、被告宋某到庭参加诉讼。 被告林某2、林某3、林某4经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本院现已缺席审理终结。 林某1向本院提出诉讼请求：1、依法分割被继承人林海军的遗产，即林海军在长春省住房公积金管理中心帐户内公积金95302.24元及坐落于长春市高新区飞跃东路以东、繁荣路以北红苹果家园2栋501室的房屋的50%； 2、案件受理费由被告承担。 事实和理由：林某1系被继承人林海军的唯一子女。 宋某系林海军的妻子，林某1的母亲。 林海军于2016年1月21日去世，遗产为其生前在长春省直住房公积金管理中心账户内公积金95302.24元及其生前与宋某共同共有的坐落于高新区飞跃东路以东、繁荣路以北红苹果家园2栋501号房屋的50%。 林海军的父亲林庆有于1963年7月5日去世，母亲王秋萍于2016年9月9日去世。 王秋萍的父母分别于1938年9月8日和1943年10月12日去世。 林海军的三个姐妹分别为林某2、林某3、林某4。 因原告与各被告无法就遗产继承达成一致意见，故诉至法院，请求依法判决。 宋某辩称：对林某1的诉讼请求没有异议。 林某2、林某3、林某4未到庭参加诉讼，但提交书面答辩意见，均同意将其应继承的份额归林某1所有。 经审理查明：林某1系被继承人林海军的唯一子女。 宋某系林海军的妻子，林某1的母亲。 林海军于2016年1月21日去世，其父亲林庆有于1963年7月5日去世，母亲王秋萍于2016年9月9日去世。 王秋萍的父母分别于1938年9月8日和1943年10月12日去世。 林海军的三个姐妹分别为林某2、林某3、林某4。 林海军遗产为其生前在长春省直住房公积金管理中心账户内公积金95302.24元及其生前与宋某共同共有的坐落于长春市高新区飞跃东路以东、繁荣路以北红苹果家园2栋501号房屋的50%。 林某2、林某3、林某4未到庭参加诉讼，但提交书面答辩意见均同意将自己应继承的份额归林某1所有。 以上事实，有经庭审举证、质证的书证及庭笔录附卷为凭。 本院认为,公民的继承权受法律保护。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的依照遗嘱继承或遗赠办理。 被继承人林海军生前未立遗嘱，本案属法定继承。 林某1、宋某系林海军的第一顺序继承人； 林海军先于其母亲王秋萍死亡，王秋萍对林海军的遗产有继承权，王秋萍死亡后，其继承林海军遗产的份额应由其三个女儿林某2、林某3、林某4继承。 林某2、林某3、林某4未到庭参加诉讼，但庭前提交了书面答辩意见，同意将其应继承的份额由林某1继承，本院予以支持。 在庭审中，林某1与宋某达成一致意见，林海军的住房公积金账户余额××.24元由林某1继承； 林海军与宋某共同共有房屋坐落于高新区飞越东路以东，繁荣路以北红苹果家园2栋501号、丘地号4-101/62-6-1501、建筑面积108.76平方米、房权证长房权××2号住宅属于林海军的部分，由宋某依法继承，其主张本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第一条、第五条、第十条、第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、林海军名下长春省直住房公积金管理中心职工账号347××29内账户余额××.24元，由林某1依法继承； 二、林海军、宋某共同共有坐落于高新区飞越东路以东，繁荣路以北红苹果家园2栋501号、丘地号4-101/62-6-1501、建筑面积108.76平方米、房权证长房权××2号的住宅属于林海军的部分，由宋某依法继承。 案件受理费2150元，由宋某负担。 如不本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 代理审判员　　于海江 二〇一八年三月十六日 书　记　员　　王丽波 