孙高娲、张哲与锦州合诚服务有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 辽宁省锦州市太和区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0791民初572号 原告：孙高娲，女，1981年9月22日生，汉族，外企员工，住辽宁省锦州市。 原告：张哲，男，1981年3月13日生，汉族，外企员工，住辽宁省锦州市。 被告：锦州合诚服务有限公司，住所地辽宁省锦州市经济技术开发区阳光花苑28-1号。 法定代表人：吕云峰，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：齐子双，系该公司员工。 委托诉讼代理人：李百复，系该公司员工。 原告孙高娲、张哲诉被告锦州合诚服务有限公司侵权责任纠纷一案本院于2017年6月19日立案后，依法由审判员高博适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告孙高娲、张哲、被告锦州合诚服务有限公司委托代理人齐子双、李百复到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、请求法院判决被告立即安装原告房屋的水表及供水保障； 二、由被告承担原告在此纠纷期间的路费、车费、餐费共计1483； 三、要求被告承担本案的诉讼费。 事实和理由：原告于2017年6月初欲装修自己在开发区的住房，锦州经济技术开发区玉山路阳光花苑20－3号。 装修公司入驻后，发现无水，向物业公司询问原因，被告物业公司表示担心水表冻坏，私自拆除水表，严重侵犯了原告私有财产所有权。 且被告至今拒不安装水表，故诉至法院。 被告辩称，二原告起诉没有事实依据，请依法驳回二原告的诉讼请求。 二原告购买阳光花苑20－3号住宅，一直未入住，本小区业主水表由于业主未使用水，致使冻坏很多块。 二原告的水表在冬季面临冻坏危险，答辩人予以拆除。 二原告一直未交纳物业费，故对二原告的水表一直未予以安装，二原告交纳物业费后立即安装。 对于二原告的其他损失，与本案无关，并且是二原告的原因引发，应自行负责。 经审理查明，二原告系锦州经济技术开发区玉山路阳光花苑20－3号房屋所有权人。 被告系二原告房屋所在小区的物业公司。 2017年6月8日，二原告在装修时发现家中无水，与被告沟通后得知系被告为防止水表冻坏，将水表拆除、水阀门关闭，水表由被告统一保管。 二原告于2017年6月9日先后两次报警，要求物业解决水表安装问题，均未果。 该水表现仍未安装。 另查，该小区的自来水没有交给自来水公司统一管理，由被告负责管理。 本院确认上述事实，有企业机读档案登记资料、变更情况查询卡、房本、接报警登记表、加油票、火车票、餐票及当事人陈述载卷凭，上述证据材料已经开庭举证质证及本院审查，可以采信。 本院认为，用水关系存在于居民与供水单位之间。 依据物业管理条例，物业公司仅为所管理的小区提供服务，其可代收水费。 供水、供电等由相关单位依法承担物业管理区域内相关管线和设施、设备维修、养护。 本案被告虽代为管理小区内供水设施设备，但小区里的供水设施设备并非属于被告所有，二原告亦不是与本案被告之间形成用水关系，因此，被告无权拆除水表、停止二原告用水，现二原告需用水，被告应为二原告重新安装水表，对于被告以二原告拖欠物业费为由拒绝为其重新安装水表的抗辩理由本院不予支持。 关于二原告要求被告赔偿交通费、餐费、加油费，没有法律依据，本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国民法通则》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告锦州合诚服务有限公司于本判决生效后十日内为原告张哲、孙高娲安装水表； 二、驳回二原告其它诉讼请求。 案件受理费减半收取25元，由被告锦州合诚服务有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 审判员　　高博 二〇一七年七月二十四日 书记员　　罗继 