青羊区新蜀壹建筑材料租赁站与乐山市穗丰玻璃有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 成都市武侯区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0107民初10618号 原告：青羊区新蜀壹建筑材料租赁站,住所地：成都市青羊区。 经营者：吴国新，男，1971年7月8日出生，住湖北省大悟县。 委托诉讼代理人：高勇，重庆金牧锦扬（成都）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：赵丽丽，重庆金牧锦扬（成都）律师事务所律师。 被告：乐山市穗丰玻璃有限公司,住所地：乐山市高新区。 法定代表人：郭秀成，职务不详。 原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站与被告乐山市穗丰玻璃有限公司建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月28日受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人赵丽丽到庭参加诉讼。 被告经本院依法传唤未到庭应诉，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站向本院提起诉讼请求：1、判令解除原被告之间的《租赁合同》； 2.判令被告向原告支付截止2017年9月25日的所欠租金（包含已结算的部分维修费、装修费、赔偿费）393791.53元，并支付从2017年9月26日至剩余租赁物归还完毕之日止的租金（每日租金为71.365元）； 3.判令被告归还原告钢管1203米、扣减7416套，如不能归还则按照钢管10元/米，扣减5.5元/套的标准赔偿原告； 4.判令被告支付从2013年6月25日起至全部款项清偿完毕之日止的违约金（截止2017年9月25日暂计为217807.77元）； 5.判令被告承担诉讼费、保全费等费用。 事实与理由：原告与被告于2013年4月24日签订《周转材料租赁合同》，合同约定被告租赁原告方钢管、扣件，同时还对数量、价款、结算方式、付款方式、违约责任、争议解决办法、管辖法院等进行了约定。 合同签订后，原告严格按合同约定提供钢管及扣件，认真履行合同，但被告却未按时支付租金。 截至2017年9月25日，被告欠付原告租金393791.53元，违约金217807.77元，尚有钢管1203.7米、扣件7416套未归还，赔偿费52825元，上述款项共计664424.3元。 对于上述款项，原告多次催要，被告都不予支付。 为维护原告合法权益原告，故诉至法院。 被告乐山市穗丰玻璃有限公司未作答辩。 经审理查明，2013年4月24日，原被告签订《周转材料租赁合同》，约定原告出租钢管和扣件给被告使用。 合同还约定：1.租赁期限自2013年4月24日起至材料还清之日止； 2.租赁费为钢管每米每日0.01元，扣件每套每日0.008元，租赁费从第一次提货之日起自物资归还清之日止分月结算，由被告于每月25日前支付原告当月租金，被告租赁期间因材料短缺或其他原因造成停工等，均与原告无关，租赁费必须照付； 3.归还设备时，如造成丢失，被告应予以赔偿，租赁费计算到支付赔偿款之日止，赔偿费标准为扣件每套5.5元，架管按照市场价计算； 4.被告委托王道全、郭国军办理提货、验货、还货、租赁费结算； 5.被告不按时交纳租赁费和其他费用的，原告有权停止提供租赁物资，并收回已出租物资，被告应按所欠金额向原告支付每日千分之一的违约金。 原告提供18张《租金费用结算明细单》，其上载明从2013年4月25日起至2017年1月20日，被告从原告处租赁架管和扣件的数量、装载费及租金结算，截止2017年1月20日，共计产生租金567914.37元，有钢管1203.7米，扣件7416个尚未归还。 明细单上还载明计算设备装载费时，架管按照一吨260米计算，扣件按照一吨800套计算。 原告另提供在WWW.COCIN.COM网站的查询截图6张，显示脚手架钢材（包括附件）在2017年9月至2018年2月期间的市场综合价在每吨4295元至5087元之间波动。 庭审中原告确认租赁期内共计收到被告支付的租金191750元。 以上事实，有《周转材料租赁合同》、《租金费用结算明细单》、网站截图及当事人的庭审陈述等证据收集在案予以佐证。 本院认为，被告乐山市穗丰玻璃有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃对原告诉讼请求的答辩和对原告证据质证的权利，故本院对原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站出示的证据原件及陈述的事实予以采信。 原被告双方签订的《周转材料租赁合同》是双方真实意思的表示，其内容不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效，本院予以确认。 原告向被告提供了租赁设备，被告应按合同约定向原告支付租赁费用。 根据《中华人民共和国合同法》第九十四条的规定：“有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。” 现被告长期拖欠租金，亦不归还租赁设备，已经构成根本违约，原告诉请解除双方租赁合同并返还租赁设备的请求符合法律规定，本院予以支持。 对原告要求被告返还的钢管1203.7米，扣件7416个，根据双方合同约定若被告无法归还的，应按照约定予以赔偿，其中合同约定扣件赔偿标准为5.5元/套，故扣件7416个价值为40788元，合同约定钢管赔偿标准为市场价，原告提供的网站查询价具有参考意义，同时原告在该查询价基础上自愿降低赔偿标准，主张按照10元/米标准计算，该标准符合租赁设备市场价值，故本院对原告按此标准主张赔偿款予以支持，未归还的钢管价值为12037元，即未归还设备的总价值为52825元。 根据双方结算确认截止2017年1月20日，被告应支付原告租金567914.37元，同时因被告尚有钢管1203.7米，扣件7416个未归还，对未归还设备应按合同约定标准继续计算租金，对被告已经支付的191750元予以扣减后，截止2018年3月7日本案庭审之日，被告应支付租金为405424.02元。 故被告应向原告支付截止2018年3月7日的租金405424.02元予以支持，并按照每日71.365元的标准继续支付至租赁设备归还之日止。 对原告诉请要求被告支付违约金，合同约定被告不按时支付租赁费的，应按所欠租金现给原告支付每日千分之一的违约金，现原告自愿放弃部分违约金，并将违约金计算标准自愿降低为按年利率24%计算，是对其权利的自行处分，不违反法律强制性规定，本院予以支持，故本院对原告主张的截止2018年3月7日的违约金187651.27元，并自2018年3月8日起，以405424.02元为基数，以年利率24%继续计算至租金付清之日止予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条、第一百零九条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站与被告乐山市穗丰玻璃有限公司于2013年4月24日签订的《周转材料租赁合同》； 二、被告乐山市穗丰玻璃有限公司于本判决生效之日起十日内向原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站返还钢管1203.7米、扣件7416套（总价值52825元）； 三、被告乐山市穗丰玻璃有限公司于本判决生效之日起十日内向原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站支付截止2018年3月7日的租赁费405424.02元，并按照每日71.365元为标准继续支付至上述设备归还之日止； 四、被告乐山市穗丰玻璃有限公司于本判决生效之日起十日内向原告青羊区新蜀壹建筑材料租赁站支付违约金187651.27元（暂计算至2018年3月7日，并自2018年3月8日起，以405424.02元为基数，以年利率24%继续计算至租金付清之日止。 如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理10444元，保全费3840元，共计14284元，由被告乐山市穗丰玻璃有限公司负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审　判　长　　杨　奕 人民陪审员　　李丽琼 人民陪审员　　肖　冰 二〇一八年三月九日 书　记　员　　周小燕 