庞远连与万荣良侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省常州市新北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0411民初7098号 原告：庞远连，女，1964年10月14日生，汉族，住四川省峨眉市。 委托诉讼代理人：汪民智，江苏律邦律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈成，江苏律邦律师事务所律师。 被告：万荣良，男，1957年6月16日生，汉族，住常州市新北区。 原告庞远连诉被告万荣良侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月20日立案受理后，依法由审判员王彧适用简易程序，于2017年12月8日和12月21日公开开庭进行了审理。 原告庞远连的委托诉讼代理人陈成、被告万荣良到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告庞远连诉称：2017年10月7日，原告骑人力三轮车与被告骑自行车在本市新景一期22幢发生碰撞，原告受伤，经交警部门认定被告承担事故的全部责任。 因索赔无果，故诉至法院，请求判令：被告赔偿原告医药费损失43480.12元并承担本案的诉讼费用。 被告万荣良到庭参加诉讼，但未作答辩。 经审理查明：2017年10月7日8时许，原告庞远连骑人力三轮车由南向北行驶至本市新北区新景花苑一期22幢处时，遇被告万荣良骑自行车由东向西右转弯，两车相撞，致原告庞远连跌倒受伤。 事故发生后，原告庞远连被送往苏州大学附属××肿瘤医院常州市第四人民医院救治，共用去医疗费43480.12元。 2017年10月27日，常州市公安局交通巡逻警察支队新北大队出具道路交通事故认定书，认定:庞远连不负事故责任，万荣良负事故全部责任。 上述事实，有原告提交的道路交通事故认定书、病历、发票、出院记录、住院清单等证据以及原、被告双方在庭审中的陈述和自认所证实。 本院认为，原告庞远连因交通事故受伤，依法有权获得赔偿。 被告万荣良对事故认定书无异议，本院对交通事故认定书予以采信，故被告万荣良应承担事故全部赔偿责任。 对原告庞远连因本次事故而住院治疗所花费的医药费损失43480.12元应予赔偿。 据此，依照《民法通则》第一百一十九条，第《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条之规定，判决如下： 被告万荣良于本判决生效之日起十五日内赔付原告庞远连医药费损失43480.12元。 如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 案件受理费200元，减半收取100元，保全费520元，合计620元，由被告万荣良承担（该款原告已预交，由被告于本判决生效之日起十五日内直接向原告支付）。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　王彧 二〇一七年十二月二十一日 书记员　　唐靖 