林慧松与道康宁(上海)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初13148号 原告：林慧松，男，1981年1月16日生，汉族，住上海市松江区。 被告：道康宁(上海)有限公司，住所地上海市松江区。 法定代表人：JEROENBLOEMHARD，董事长。 委托诉讼代理人：张颖，上海天尚律师事务所律师。 委托诉讼代理人：陈薇，上海天尚律师事务所律师。 原告林慧松诉被告道康宁(上海)有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月1日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告林慧松、被告道康宁(上海)有限公司的委托诉讼代理人张颖到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告林慧松向本院提出诉讼请求：被告支付原告2009年2月3日至2017年1月31日工资864,000元。 事实和理由：被告自2009年至2017年1月未支付原告工资，被告的上述行为严重违反了法律规定。 现原告对劳动仲裁的裁决不服，故诉至本院，请求判如所请。 被告道康宁(上海)有限公司辩称：不同意原告的诉讼请求，原、被告之间不存在劳动关系。 本院经审理查明事实如下：原告的个人劳动信息显示其末次劳动经历为2013年10月5日至2017年1月4日，就业单位为上海博敖光电子有限公司。 原告自2013年10月12日由上海博敖光电子有限公司转入社保关系至2017年1月6日转出。 2017年1月4日，原告和上海博敖光电子有限公司签订解除劳动合同协议书，约定双方劳动关系自2017年1月4日解除； 原告在该协议书中明确收到上海博敖光电子有限公司补偿金6,000元。 另查明，2017年6月1日，原告向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求：被告支付2009年2月3日至2017年1月30日工资864,000元。 2017年7月19日，该仲裁委员会以沪劳人仲(2017)办字第702号裁决书作出裁决：原告的请求，不予支持。 裁决后，原告对裁决不服，遂诉至本院。 审理中，原告称自2009年2月3日起同时与包括本案被告在内的八家公司均存在劳动关系。 以上事实，有解除劳动合同协议书、裁决书及当事人在庭审中的陈述等证据予以证实。 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告主张和被告之间自2009年2月开始建立劳动关系，但并未提供证据证实。 相反的，根据解除劳动合同协议书，可以反映原告自2013年10月至2017年1月期间和案外人上海博敖光电子有限公司存在劳动关系，该事实和原告的主张也存在明显矛盾。 综上，原告主张和被告之间自2009年2月开始建立劳动关系，缺乏依据，本院不予采信。 现原告要求被告支付其2009年2月3日至2017年1月30日的工资，于法无据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条的规定，判决如下： 驳回原告林慧松的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告林慧松负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　王凌琼 二〇一七年九月二十二日 书记员　　严　华 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 