鞠某1与鞠某2、李某1等继承纠纷一审民事判决书 长春市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0104民初第2442号 原告：鞠某1，男，1955年9月17日出生，户籍地长春市南关区。 委托代理人：于占波，吉林北振律师事务所律师。 被告：鞠某2，男，1963年4月14日出生，住长春市朝阳区。 被告：李某1，女，1933年10月1日出生，住长春市。 委托代理人：鞠某3，男，1952年10月20日出生，户籍地长春市南关区。 被告：鞠某4，女，1957年4月27出生，住长春市绿园区。 原告鞠某1诉被告鞠某2、李某1、鞠某4继承纠纷一案，本院于2017年3月20日立案后，依法于2017年5月11日公开开庭进行了审理。 原告鞠某1及其委托代理人于占波、被告鞠某2、李某1及其委托代理人鞠某3、被告鞠某4均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 鞠某1诉称:其与鞠某2、鞠某4系李某1和鞠某5婚生子女，鞠某5于2002年1月3日去世，鞠某5去世后，鞠某2、鞠某4、李某1与鞠某1一直未能就鞠某5遗留下的两处房产继承问题达成协议。 该两处房产房屋产权证分别是《长房权字第XXX号》和《长房权字第XXX号》，面积分别是50.50平方米和34.75平方米。 现就遗产分割事项诉至人民法院，请求1、依法判决分割鞠某5生前所留财产（长房权字第XXX号房产、长房权字第XXX号房产）； 2、诉讼费由被告承担。 鞠某2辩称：房子是我父亲鞠某5在世时，我当时下岗，父母说房子给我，房改时父母说我生活困难给我，让我以父亲的名字去研究所买房子，我交完款后我爸去办的，写的我爸的名字，我父亲在世时说过要给我过户，但身体不好，后来给我写过东西。 从我父亲给我之后，我哥说不知道，但房子是我花钱买的，我想房子应该归我，至于另一套房子，我尊重我父亲的遗嘱，我哥之前说有遗嘱，但我一直没看到过。 我交钱的是面积小的那套房子。 李某1辩称：我放弃继承，给我三个子女分。 鞠某4辩称：我尊重老人的意见，我母亲李某1亲在我家呆了十几年，我问过我母亲房子是怎么回事，我母亲跟我说是鞠某2交的一万元钱，后来他们给返回去了，钱是我父母他们交的。 我尊重我父母的意愿，小房子给我弟鞠某2，两室的房子我和我哥鞠某1分。 经审理查明，被继承人鞠某5与李某1系夫妻关系，鞠某1、鞠某2、鞠某4系其二人的婚生子女，鞠某5于2002年1月3日去世。 其去世后留有两处登记在其名下的房屋，分别是：长房权字第XXX号房产、面积50.50平方米； 长房权字第XXX号，面积34.75平方米。 本院认为:（一）鞠某5、李某1系夫妻关系，共同共有长房权字第XXX号房产、面积50.50平方米； 长房权字第XXX号，面积34.75平方米两套房屋。 被继承人鞠某5去世后，其所遗留的财产为合法财产。 且上述房产系鞠某5、李某1婚姻关系存续期间产生，故系鞠某5、李某1夫妻共同财产。 因此，李某1对上述房产拥有50%所有权。 （二）、根据《中华人民共和国继承法》第十条第一款，“遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母”。 根据《中华人民共和国继承法》第五条之规定，“继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠抚养协议的，按照协议办理”。 本案中，鞠某1、鞠某2、鞠某4系鞠某5子女，李某1系鞠某5配偶，故对被继承人鞠某5的遗产（即上述两处房屋50%）均享有继承权。 因本案中李某1明确表示放弃对上述两处房屋鞠某5所留份额的继承权，因此该份额由鞠某1、鞠某2、鞠某4继承。 故上述两处房产：1、长房权字第XXX号房产、面积50.50平方米由李某1拥有50%所有权，鞠某1、鞠某4各拥有25%所有权共有； 2、长房权字第XXX号，面积34.75平方米由李某1拥有50%所有权，鞠某2拥有50%所有权共有。 关于鞠某2所提交的遗嘱，鉴于该遗嘱由部分内容被涂抹且涂抹部分影响全部遗产的分配，故本院认为该遗嘱无效。 关于鞠某2主张其支付了房屋房改款10,000.00元，但其未向法庭提供证据证明对房屋所有权的归属进行了约定，且本案其他当事人不予认可，而且房改房是针对特定主体进行房改的，因此在此情形下不能仅以付款行为推定鞠某2系房屋所有权人。 综上，根据《中华人民共和国继承法》第五条、第十条第一款，判决如下： 一、坐落于朝阳区XXX号，房产证号为长房权字第XXX号，丘地号为XXX号，面积50.50平方米的房屋由李某1拥有50%所有权，鞠某1、鞠某4各拥有25%所有权共有。 二、坐落于朝阳区XXX号，房产证号为长房权字第XXX号，丘地号XXX号，面积34.75平方米的房屋由李某1拥有50%所有权，鞠某2拥有50%所有权共有。 案件受理费7,694.00元由鞠某1、鞠某2、鞠某4、李某1各承担1,923.50元。 如不服本判决，可自本判决送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　王　强 二〇一七年六月十三日 书记员　徐红梅 