王玉贵与刘春花侵权责任纠纷一审民事判决书 天津市东丽区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0110民初6065号 原告:王玉贵,男，1946年10月22日出生，汉族，无职业，住天津市东丽区。 委托诉讼代理人：孙颖，（系原告王玉贵之儿媳)，女，住天津市河东区。 被告：刘春花，女，1970年1月9日出生，汉族，农民，住天津市河南省淮阳县，现住天津市塘沽区。 委托诉讼代理人：刘培先（系被告刘春花之父），男，住河南省周口市淮阳县，现住天津市塘沽区。 原告王玉贵与被告刘春花侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月1日立案后，依法由代理审判员郑军适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告王玉贵及其委托诉讼代理人孙颖、被告刘春花的委托诉讼代理人刘培先均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告王玉贵向本院提出诉讼请求：1、要求被告赔偿原告医疗费及精神损害抚慰金，总计92423.42元。 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年6月9日9时7分许，被告刘春花驾驶无号牌宗申牌燃油三轮车，沿天津市东丽区津塘公路非机动车道由东向西行驶至信泰农业科技观光园前向北右转弯时，遇原告王玉贵驾驶彪牌电动自行车沿该路非机动车道由东向西驶来。 被告刘春花车辆前护杠右侧与原告王玉贵车辆前车筐左侧发生接触，造成原告王玉贵受伤、双方车辆损坏的交通事故。 事故发生后，被告刘春花将现场移动。 经交通管理部门认定，被告刘春花承担事故全部责任，原告王玉贵无责任。 现原告就其损失提起诉讼。 被告刘春花辩称，被告没有碰到原告王玉贵，故不同意赔偿原告医疗费用。 经审理查明，2017年6月9日9时7分许，被告刘春花持C1类机动车驾驶证、驾驶无号牌宗申牌燃油三轮车，沿天津市东丽区津塘公路非机动车道由东向西行驶至信泰农业科技观光园前向北右转弯时，遇原告王玉贵驾驶彪牌电动自行车沿该路非机动车道由东向西驶来。 被告刘春花车辆前护杠右侧与原告王玉贵车辆前车筐左侧发生接触，造成原告王玉贵受伤、双方车辆损坏的交通事故。 事故发生后，被告刘春花将现场移动。 经交通管理部门认定，被告刘春花承担事故全部责任，原告王玉贵无责任。 事故发生后，原告到天津医院就诊治疗。 经诊断，原告伤情为：左肱骨干骨折、左上臂软组织损伤、左肩袖损伤。 原告发生医疗费83304.42元。 关于事故责任认定问题，被告刘春花辩称：事发时，被告去信泰生态园批发蔬菜，在到达前转弯时，发现原告不知怎么摔倒了，被告停车并上前扶他。 警察到来后，将原、被告的车辆拖走。 当时被告驾驶车辆超车，其车辆在前面； 原告车辆在后面； 被告没有碰到原告王玉贵。 事发后，被告代理人调看监控录像，但监控图像很小且模糊不清，不能看清事发过程。 但被告就上述主张，未能提供相关证据佐证。 原告就事故责任问题提供交通管理部门出具的道路交通事故认定书予以佐证。 该认定书确认被告持有与准驾车型不符的驾驶证，驾驶未登记的机动车，在非机动车道内行驶，观察情况不周、未保证行车安全，在转弯时撞到原告车辆的事实。 经查，道路交通事故认定书系公文书证。 当事人对该证据真实性有异议的，应承担证明责任。 当事人无相反证据推翻公安机关交通管理部门制作的道路交通事故认定书的，应以该认定书的内容认定事故的经过和责任划分。 本案中，被告虽对事故认定书有异议，但未提供证据佐证，故本院对原告提供的道路交通事故认定书予以采信并据此作出认定。 关于医疗费，原告提供的天津医院出具的医疗费票据、诊断证明、住院病案等证据具有真实性与关联性，本院予以采信，并据此认定原告医疗费83304.42元。 关于精神损害抚慰金，原告未提供证据佐证，本院对此不予支持。 原告的合理经济损失：医疗费83304.42元。 本院认为，本案事实清楚、责任明确，交通管理部门根据当事人的违章行为在事故中所起的作用作出的责任认定客观准确，本院予以采纳。 被告刘春花作为事故侵权人应按照事故责任比例赔偿原告王玉贵的合理经济损失。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条规定，判决如下： 一、被告刘春花赔偿原告王玉贵医疗费83304.42元。 履行办法：上述被告于本判决生效后10日内将款直接给付原告。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、驳回原告王玉贵的其他诉讼请求。 案件受理费减半收取362元，由被告刘春花负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　郑军 二〇一七年九月十一日 书　记　员　　王阳 本判决所依据的相关法律、法规 《中华人民共和国侵权责任法》第十六条：侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 