中国农业银行股份有限公司开封新区支行与董俊法、毛瑞江等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市金明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0211民初2759号 原告中国农业银行股份有限公司开封新区支行。 住所地开封市郑开大道与集英街路口东北角。 统一社会信用代码914102009684711540。 法定代表人张朋，行长。 委托代理人姚歌、倪方方（实习），河南龙文律师事务所律师，特别授权代理。 被告董俊法，男，汉族，1957年9月20日出生，住河南省开封市金明区。 被告毛瑞江，男，汉族，1968年7月13日出生，住河南省开封市金明区。 被告毛小春，男，汉族，1957年2月5日出生，住河南省开封市金明区。 三被告的委托代理人闫金力，男，汉族，1979年3月27日出生，住河南省开封市金明区，特别授权代理。 原告中国农业银行股份有限公司开封新区支行诉被告董俊法、毛小春、毛瑞江、王素荣借款合同纠纷一案，本院于2017年8月8日立案受理，依法由审判员朱广兵、李爱琴、李艳平组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人姚歌、三被告的委托代理人闫金力到庭参加了诉讼。 在审理过程中，原告向本院提出申请，要求撤回对被告王素荣的起诉，本院依法予以准许。 本案现已审理终结。 原告诉称：2014年3月14日，被告董俊法与原告签订一份《农户贷款借款合同》，向其借款5万元，被告毛瑞江、毛小春自愿对上述借款提供担保。 合同签订后，原告按合同约定足额提供了借款，但被告拒不按照合同约定履行还款义务，经原告多次催要，被告仍拖欠原告贷款本金18664.73元及利息，故诉至法院，要求依法判令被告董俊法偿还原告借款本金18664.73元及利息3874.66元（计算至2017年5月20日）； 依法判令被告毛瑞江、毛小春对上述借款本息承担连带责任； 判令上述三被告承担本案诉讼费用和原告为实现债权而支付的各项费用。 三被告辩称：借款和担保均是事实，但现在没有钱还款。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交证据如下：1、小额贷款业务申请表一份、最高额保证个人可循环借款合同用款申请书一份、农户贷款借款合同一份、借款凭证一份、贷款到期通知书一份、债务逾期催收通知书一份、担保人履行责任通知书一份，证明被告借款的数额、利息等的约定及担保情况； 2、欠息清单一份，证明被告至今所欠的本息。 三被告对原告提交的证据均无异议，本院予以采信。 三被告均未向本院提交证据。 经审理查明：2014年3月14日，原告与被告董俊法、毛小春、毛瑞江签订农户贷款借款合同一份，合同约定：原告向被告董俊法发放贷款5万元，采用可循环方式，自2014年3月14日起至2015年3月13日（额度有效期），借款用途为购车，利率以借款发放当日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮60%确定，按季结息，到期还本，结息日为每季的20日； 关于违约责任双方约定借款人未按约定期限归还借款不还的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之伍拾计收罚息，直至本息清偿为止，对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行规定计收复利； 由被告毛小春、毛瑞江提供担保，担保方式为连带责任保证，担保范围为合同项下借款本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金等。 2014年3月14日，原告向被告董俊法发放贷款5万元，但被告董俊法未按约定还款，截止至2017年5月20日，被告董俊法仍欠原告借款本金18664.73元、利息3874.66元。 本院认为：原告与被告董俊法、毛小春、毛瑞江签订的农户贷款借款合同依法有效成立。 合同签订后，原告依约将借款本金5万元发放给被告董俊法，表明原告已经履行了合同义务，被告董俊法亦应当按照约定偿还本息，但被告董俊法没有按照约定及时还本付息，已经违约，应当承担违约责任，因此原告要求被告董俊法归还本金18664.73元及截止至2017年5月20日的利息3874.66元，事实清楚，证据充分，本院予以支持； 被告毛小春、毛瑞江自愿为董俊法提供连带责任保证，因此，在董俊法违约后，原告要求被告毛小春、毛瑞江承担连带责任保证，事实清楚，证据充分，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，判决如下： 一、被告董俊法于本判决生效后十日内归还原告中国农业银行股份有限公司开封新区支行借款本金18664.73元及截止至2017年5月20日的利息3874.66元； 二、被告毛小春、毛瑞江对上述款项承担连带保证责任。 案件受理费363元，由三被告承担。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于开封市中级人民法院。 审 判 长　朱广兵 审 判 员　李爱琴 审 判 员　李艳平 二〇一七年十一月二十一日 书记员代　梦　琪 