黄冈市投资公司与中国农业银行股份有限公司黄冈分行、中国农业银行股份有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省黄冈市黄州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1102民初505号 原告：黄冈市投资公司，地址黄冈市宝塔路10号，统一社会信用代码914211004207261740。 法定代表人：刘玉林，总经理。 委托诉讼代理人：罗翔林，湖北坤正律师事务所律师，代理权限为特别授权。 被告：中国农业银行股份有限公司黄冈分行，地址黄冈市黄州区新港大道2号，统一社会信用代码91421100420725921P。 负责人：祝友珊，行长。 委托诉讼代理人：胡宏彦，该行员工，代理权限为特别授权。 被告：中国农业银行股份有限公司，地址北京市东城区建国门内大街69号，统一社会信用代码911100001000054748。 法定代表人：周慕冰，董事长。 委托诉讼代理人：胡宏彦，该公司黄冈分行员工，代理权限为一般代理。 原告黄冈市投资公司与被告中国农业银行股份有限公司黄冈分行（以下简称“农行黄冈分行”）、中国农业银行股份有限公司（以下简称“农行”）侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人罗翔林，两被告委托诉讼代理人胡宏彦到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.依法判决二被告立即清除原告名下的8笔错误不良信用记录； 2.本案诉讼费用由被告承担。 被告农行黄冈分行辩称，1.造成不良记录并非我行故意而为之； 2.信用报告并不对外公开，需通过授权方可查询，因此并没有侵权之事实； 3.八笔不良信用记录系“串户”所致，我行承认该事实，并在积极处理。 被告农行辩称，我行不是适格的诉讼主体，请求人民法院不要将我行列为被告。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 双方当事人无争议的事实 原告和黄冈市农业生产资料公司均为被告农行黄冈分行的客户。 1995年6月6日，原告向被告农行黄冈分行借款100万元，于2017年4月21日结清欠款。 因被告农行黄冈分行的原因，黄冈市农业生产资料公司的8笔借款（共计680万元）被错误地记入了原告名下，以致原告企业信用报告中生成不良债务记录，给原告的经营活动造成了一定的影响。 原告多次找被告农行黄冈分行协商，要求其删除不良记录，但至今未得到妥善处理。 二、双方当事人有争议的事实 1、被告的行为是否构成侵权。 被告农行黄冈分行认为，造成原告不良债务记录，其主观上没有故意，且因信用报告并不公开，客观上也不构成对原告名誉之侵害。 本院经审查认为，被告农行黄冈分行的不当操作，导致原告企业信用报告中生成不良债务记录，虽未造成原告实质利益受损，但构成对原告预期利益之侵害，给原告的经营、融资等活动造成了潜在威胁。 被告农行黄冈分行辩称，其主观上没有故意，但在已经预见会对原告的经营活动产生影响的情况下，仍长时间内未实际解决该问题，主观上存在过失。 综上，本院认为，被告的行为构成对原告权利的侵害。 2、农行是否适格被告。 被告农行认为，依据《中华人民共和国民事诉讼法》、《最高人民法院关于适用的解释》及《中国人民银行关于对商业银行分支机构民事责任问题的复函》的有关规定，不应当将其列为被告。 本院经审查认为，民诉法及民诉法解释明确规定银行分支机构可为诉讼当事人，但并不否定银行总行机构可被追诉。 银行总行作为独立的法人，其侵犯他人民事权益的，理应被追诉，且本案需清除的不良债务记录需要农行审核后向中国人民银行呈报，但至今无证据证实被告农行已将错误的不良债务记录呈报给人民银行，故，对被告农行的辩解意见本院依法不予支持。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 原告黄冈市投资公司因被告原因，致使原告企业信用报告中产生不良债务记录，对原告的经营活动造成不利影响，被告理应承担相应的法律责任。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条、第十五条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 限被告中国农业银行股份有限公司黄冈分行、中国农业银行股份有限公司于本判决书生效之日起三十日内协助原告清除企业信用报告中的8笔错误不良债务记录。 本案受理费80元，由被告中国农业银行股份有限公司黄冈分行负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 审判员　　李小军 二〇一七年六月二十八日 书记员　　杨　舟 