李庆泉与鹤壁市沃德置业有限公司、鹤壁九鼎投资担保有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 鹤壁市淇滨区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫0611民初982号 原告：李庆泉，男，1956年8月24日出生，住鹤壁市淇滨区。 委托诉讼代理人：石兴，河南岩石律师事务所律师。 代理权限为放弃、变更诉讼请求，进行调解，代领法律文书。 被告：鹤壁市沃德置业有限公司，住所地鹤壁市淇滨区。 法定代表人：郭日红，该公司经理。 被告：鹤壁九鼎投资担保有限公司，住所地鹤壁市淇滨区。 法定代表人：郭来顺，该公司经理。 原告李庆泉与被告鹤壁市沃德置业有限公司（以下简称鹤壁沃德公司）、鹤壁九鼎投资担保有限公司（以下简称鹤壁九鼎公司）借款合同纠纷一案，本院于2018年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李庆委托诉讼代理人石兴到庭参加诉讼，被告鹤壁沃德公司、鹤壁九鼎公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李庆泉向本院提出诉讼请求：1、被告鹤壁沃德公司偿还原告李庆泉借款本金50000元及利息（以50000元为基数，按照年利率14%，自2015年1月21日计算至被告鹤壁沃德公司实际履行之日止）； 2、被告鹤壁九鼎公司对上述借款本息承担连带责任。 事实和理由：2015年1月21日，被告鹤壁沃德公司向我借款50000元，约定年利率14%，还款日期为2015年7月20日，被告鹤壁九鼎公司对上述借款承担连带偿还责任。 借款到期后，经我多次催款，二被告均推诿不还，故诉至法院。 鹤壁沃德公司、鹤壁九鼎公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年1月21日，原告李庆泉与被告鹤壁沃德公司签订借款合同，约定原告李庆泉借款50000元给被告鹤壁沃德公司，借款利率按照年利率14%计算共计3500元，借款合同签订后即一次性支付利息，借款期限自2015年1月21日至2015年7月20日，合同到期后一次性偿还本金。 2015年1月21日，被告鹤壁沃德公司向原告李庆泉出具借款金额为50000元的借据1份。 为保证借款合同的履行，2015年1月21日，原告李庆泉与被告鹤壁九鼎公司签订担保合同，为上述借款合同提供担保，担保方式为承担连带赔偿责任，担保范围为借款合同中约定的本金及利息。 2015年1月21日，原告李庆泉按照年利率14%提前扣除了利息3500元，实际转账给被告鹤壁沃德公司46500元，借款到期后，原告李庆泉多次向二被告催要未果，为此成讼。 以上事实由原告李庆泉的陈述及借款合同、担保合同、借据、证人证言等证据予以证明。 本院认为，依法成立的合同受法律保护，当事人应当全面履行自己的义务。 《中华人民共和国合同法》第二百零六条规定：“借款人应当按照约定的期限返还借款。 ……” 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十七条规定，“借据、收据、欠条等债权凭证载明的借款数额，一般认定为本金。 预先在本金中扣除利息的，人民法院应当将实际出借的金额认定为本金”。 本案中，被告鹤壁沃德公司虽与原告李庆泉签订了借款合同并出具了50000元的借据，但其中的3500元已作为债务利息提前扣除，故被告鹤壁沃德公司实际借款46500元，借款到期后，被告鹤壁沃德公司未按照合同约定按时还款，已构成违约，故对原告李庆泉要求被告鹤壁沃德公司偿还借款本金46500元的诉讼请求，本院予以支持，超出部分不予支持。 关于原告李庆泉要求被告鹤壁沃德公司支付其借款利息（以50000元为基数，按照年利率14%，自2015年1月21日计算至被告鹤壁沃德公司实际还款之日止）的诉讼请求，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款规定：“借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。” 本案中，原告李庆泉与被告鹤壁沃德公司在借款合同中约定的利率为年利率14%，未超出法律规定的年利率24%，故对原告李庆泉要求被告鹤壁沃德公司以46500元为基数，按照年利率14%，自2015年1月21日计算利息至被告鹤壁沃德公司实际履行之日止的诉讼请求，本院予以支持，超出部分不予支持。 关于原告李庆泉要求被告鹤壁九鼎公司对上述借款本金、利息承担保证责任的诉讼请求，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款规定，“连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任”。 本案中，被告鹤壁九鼎公司作为保证人在保证合同上签字，应对被告鹤壁沃德公司的借款承担连带保证责任。 《中华人民共和国担保法》第二十六条规定，“连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。 ……” 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第三十四条规定，“…… 连带责任保证的债权人在保证期间届满前要求保证人承担保证责任的，从债权人要求保证人承担保证责任之日起，开始计算保证合同的诉讼时效。” 本案中，原告李庆泉与被告鹤壁九鼎公司并未约定保证期间，保证期间应自2016年1月21日起计算在保证期间内，原告李庆泉多次向二被告主张权利，故被告鹤壁九鼎公司作为保证人，应当按照约定对上述借款本金及利息承担连带清偿责任。 被告鹤壁沃德公司、鹤壁九鼎公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，应视为放弃答辩和抗辩的权利，应承担对其不利的法律后果。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款、第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下： 一、被告鹤壁市沃德置业有限公司于本判决生效之日起十日内偿还原告李庆泉借款本金46500元并支付利息（以46500元为基数，按照年利率14%，自2015年1月21日计算至被告鹤壁市沃德置业有限公司实际履行之日）； 二、被告鹤壁九鼎投资担保有限公司对上述第一项借款本息承担连带偿还责任； 三、驳回原告李庆泉的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，减半收取525元，由被告鹤壁市沃德置业有限公司、鹤壁九鼎投资担保有限公司负担。 本判决为终审判决。 审判员　　周勇瑞 二〇一八年五月十五日 书记员　　王金鹏 