崔福贤与王国强侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省保康县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0626民初1793号 原告：崔福贤，男，汉族，1955年7月14日出生，农民，住保康县。 委托诉讼代理人：胡家培，保康县店垭镇法律服务所法律工作者。 被告：王国强，男，汉族，1959年10月30日出生，农民，住保康县。 委托诉讼代理人：龚永东，保康县马良镇法律服务所法律工作者。 原告崔福贤与被告王国强因侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告崔福贤及其委托诉讼代理人胡家培，被告王国强及其委托诉讼代理人龚永东到庭参加诉讼。 本案现己审理终结。 原告崔福贤向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判令被告赔偿原告医疗费等各项损失64402.97元，其中医疗费8096.89元； 误工180天，误工费15516元； 护理90天，护理费8055元； 住院两次46天，住院伙食补助费1840元； 残疾赔偿金赔偿19年，计29095.08元； 交通费500元； 鉴定费1300元； 2、请求人民法院判令被告王国强承担本案诉讼费。 事实与理由：原、被告系同村人，被告王国强多年来一直做木材买卖生意。 2016年4月13日、14日，被告王国强请我和本村杨某2、杨某1、李正云4人伐木。 14日，被告王国强安排我们4人去伐被告购买本村7组杨某3的白杨树。 当伐木到第七根树时，该树随风偏倒，原告躲避不及，被该树当场砸伤。 随后，被告将原告送往保康县人民医院检查住院治疗。 前期的检查和治疗费，被告已交纳，但被告没有支付原告的后续治疗、二期手术费及误工费、伤残赔偿金等相关费用。 综上所述，被告雇请原告为其做工，当原告受伤后，被告主动积极将原告送医院检查治疗并承担了相应的费用，而原告后续治疗、二期手术及伤残、误工、护理等各项相关费用被告不支付。 原告身体已残，且借钱垫支了大笔费用，被告不但不问不理，更置乡邻于不顾。 因此，原告诉至法院，请求人民法院支持原告上述请求。 被告王国强辩称，我和杨先宝合伙经营木材生意，在伐木过程中发生事故，杨先宝应作为本案的共同被告，共同承担责任。 我方从来没有雇请原告崔福贤伐木，双方不存在雇佣关系，且原告崔福贤是主动找去挣钱的，是其中的受益人，对发生事故有重大过失和过错行为，应承担一定的责任。 因此，原告崔福贤在事故中造成的损失，应由原、被告和杨先宝三人分担。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下： 2016年4月，杨先宝（男，住保康县店垭镇白蜡村）随行××起××人到重阳××组杨绪木家里，商谈购买杨某3的白杨树，因价格未能谈妥，杨先宝打电话叫被告王国强到场后，双方以每棵白杨树80元价格成交。 随后，被告王国强找原告崔福贤及同村村民杨某2、杨某1、李正云4人伐木，约定每人一天工资150元。 被告王国强找杨某1伐木时，杨先宝一起随行。 4月14日，即原告崔福贤等4人伐木的第二天，有4名伐木民工和杨先宝5人在场，在伐木到第七根树时，杨某2负责用油锯锯白杨树，原告崔福贤和杨某1、李正云拉住一头拴在树干上的绳子以控制树木倒下的方向，其中原告崔福贤处在离树木最近的位置，离树木约3米的距离。 杨某1发现树木要倒时喊其他人闪开，因当时刮风致树木随风偏倒，原告崔福贤躲避不及被当场砸伤。 诉讼中，经被告王国强申请，证人杨某3、杨某1、杨某2出庭作证。 证人出庭作证时，杨某3陈述在谈白杨树价格过程中听被告王国强说是和杨先宝合伙搞木材生意； 杨某1陈述被告王国强与杨绪宝一起找他伐木是合伙关系，二人均不能陈述合伙的详细情况。 被告王国强辩称自己长期经营木材生意，出事当天是与杨先宝合伙公购买杨某3的树木，但双方没有签订书面协议，无其他证据证明。 事故发生当天，伐木用的油锯、绳子均由被告王国强提供，民工伐木期间在被告王国强家吃饭，伐木工资、购买白杨树款均由被告王国强支付。 在伐木过程中，除用绳子控制树木倒下的方向外，没有其他任何安全防护措施。 事故发生后，杨先宝和杨某2当即将原告崔福贤送往保康县人民医院住院治疗，诊断其伤情为：右侧肋骨骨折并气胸； 右侧胫骨平台粉碎性骨折； 右侧内踝开放性骨折，右足第二跖骨近端骨折； 腰5椎体骨折，于2016年4月25日在全麻下行L5椎体压缩性骨折切开复位钉棒内固定+右侧胫骨平台骨折切开复位内固定+右侧内踝切开复位内固定术。 术后预防感染，对症处理。 原告崔福贤住院治疗26天，于2016年5月10日出院，出院时医嘱：1、回当地继续行右侧胸部切口换药，酌情拆线； 2、按医嘱行右膝，踝关节不负重屈伸功能锻炼，平卧硬板床休息6周来院复查； 3、不适随诊。 2017年7月1日，原告崔福贤再次到保康县人民医院住院行二期治疗，于2017年7月4日在全麻下行腰5椎体、右胫骨近端、内踝骨折内固定取出术，于7月21日出院，住院治疗20天，出院医嘱：1、注意休息，早期避免剧烈及负重活动； 2、休息一月，不适随诊。 原告崔福贤受伤首次治疗的医疗费计42753.15元，其中住院医疗费40766.83元，输血费960元，其他检查治疗费（含出院后在当地卫生室治疗的药费458.60元）1026.32元，除农村合作医疗保险报销住院医疗费5000元外，被告王国强负担了其余医疗费用计37753.15元； 住院期间，被告王国强请人护理负担生活费、护理人员工资计4575元。 其中，杨先宝在原告崔福贤入院时经手垫付生活费用325元，被告王国强之后将325元支付给了杨先宝。 原告崔福贤受伤再次住院治疗的住院医疗费15305.71元，门诊医疗费773元（含检查费300元），出院后在当地卫生室治疗的药费2153.60元，除农村合作医疗保险报销住院医疗费10135.42元，医疗费支出合计8096.89元。 2017年8月1日，保康华康法医司法鉴定书受原告崔福贤委托，对其人身伤残程度、误工、护理时间进行了鉴定，并作出“保司鉴【2017】医鉴字第169号《法医学司法鉴定意见书》，鉴定意见为：1、被鉴定人崔福贤伤残程度已分别构成十级伤残、十级伤残、十级伤残； 其多等级伤残赔偿指数＝10%+2%+2%＝14%； 2、建议其误工损失日为180日，护理时间为90日。 原告崔福贤支出法院鉴定费1300元，支出交通费500元，其中合理支出交通费200元。 原告崔福贤受伤的损失有：医疗费计45850.04元、误工费15516元、护理费8055元、住院伙食补助费1840元、残疾赔偿金、29095.08元、交通费200元、鉴定费1300元，合计101856.12元。 事故发生后，被告王国强赔偿原告崔福贤受伤后首次治疗的医疗费37753.15元，护理人员工资、住院生活费4575元，合计42328.15元，未赔偿原告崔福贤的其他损失。 双方因赔偿问题协商无果，原告崔福贤随诉至本院，要求支持上述诉讼请求。 本院认为，被告王国强雇请原告崔福贤等4人伐木，忽视安全生产，没有采取更加有效的安全防护措施，如安排专人在现场负责安全，伐木民工带安全帽等，是造成此次事故的主要原因。 原告崔福贤在伐木过程中没有完全尽到注意安全的义务，是发生此次事故的次要责任。 根据双方在事故中的过错程度以及与事故发生之间的因果关系，被告王国强赔偿原告崔福贤受伤损失的80%，其余损失由原告崔福贤自负。 被告王国强辩称与杨先宝合伙经营木材生意，无充分证据证明，与“合伙人应当对出资数额、盈余分配、债务承担、入伙、退伙、合伙终止等事项，订立书面协议”之规定不符，依法不能成立。 依照《中华人民共和国民法通则》第三十一条、第一百一十九条、第一百三十一条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第三十五条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十五条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 一、原告崔福贤受伤损失计101856.12元，由被告王国强赔偿81484.90元，已赔偿42328.15元，余款39156.75元，限本判决生效之日付清； 二、驳回原告崔福贤的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费610元，减半收取305元，由原告崔福贤负担60元，被告王国强负担245元，限本判决生效之日交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 审判员　　韩兆锦 二〇一七年十二月二十六日 书记员　　魏雪珂 