佛山市南海三裕鞋材有限公司与李国仕劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初12038号 原告：佛山市南海三裕鞋材有限公司，住所地广东省佛山市南海区平洲平南五斗大桥南侧，统一社会信用代码9144060527999008X2。 法定代表人：郭兴裕。 委托代理人：陈伟清，广东平洲律师事务所律师。 被告：李国仕，男，汉族，1978年12月13日出生，住湖南省桃源县， 原告佛山市南海三裕鞋材有限公司与被告李国仕劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月9日受理后，依法适用小额诉讼程序，于2017年9月20日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人陈伟清、被告李国仕均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.劳动仲裁请求。 被告作为申请人以原告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求：（1）被申请人给予申请人自2002年4月26日至2016年12月31日合法劳动合同书一份； （2）签订2017年6月1日以后无固定期限的劳动合同； （3）被申请人支付申请人2017年1月1日至2017年5月31日未签订劳动合同的二倍工资差额17530元。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出佛南劳人仲案字﹝2017〕1438号仲裁裁决书，裁决如下：一、被申请人在裁决生效后十日内支付申请人2017年3月至5月未签订劳动合同的二倍工资差额11145元； 二、驳回申请人的其他仲裁请求。 3.原告的诉讼请求。 原告不服上述仲裁裁决而向本院提起诉讼，请求判令：原告无需支付2017年3月至5月未签订劳动合同的二倍工资差额11145元予被告。 4.被告的工作情况。 被告于2002年4月25日入职原告处,职务为成型干部。 5.被告的社保参保情况。 原告从2002年5月起为被告参加了社会保险。 6.劳动合同签订情况。 原、被告有签订劳动合同，最近一份劳动合同的期限是从2014年1月1日起至2017年1月30日止； 合同期满后，被告仍继续在原告处工作，但双方没有续签书面劳动合同。 7.被告的工资情况。 原、被告庭审一致确认被告2017年3月工资为3535元、4月工资为3895元、5月工资为3715元。 本案中，双方举证及质证意见如下： 原告提交了如下证据：1.原告的营业执照、被告的身份证； 2.佛南劳人仲案字〔2017〕1438号仲裁裁决书及送达回证； 3.劳动合同及通知。 被告的质证意见如下：对原告证据1、2没有异议。 对证据3中劳动合同的真实性没有异议，原告是2017年5月才将该合同交给被告的，而不是2017年1月30日； 由于被告已经在原告处工作有15年，被告要求签订无固定期限劳动合同，原告不同意，所以双方就没有续签合同了。 对证据3中通知的真实性没有异议，原告是在2017年5月13日上午将该通知张贴在黑板上，被告按通知要求到人事课，收到了原告交给被告的落款时间为2017年1月30日的劳动合同。 被告提交了如下证据：1.工资条； 2.落款时间为2017年1月30日的劳动合同书； 3.通知； 4.光盘及文字整理。 原告的质证意见如下：对证据1的真实性不予认可，但原告对仲裁决裁认定被告2017年3月工资3535元、4月工资3895元、5月工资3715元没有异议。 对证据2的真实性没有异议，该合同是原告2017年1月30日交给被告要求续签的； 被告与原告签订的原劳动合同是于2017年1月30日到期，被告当时并没有提出要签订无固定期限的劳动合同，也没有说明不续签的原因； 确认仲裁裁决认定被告的入职时间为2002年4月25日，不清楚被告在职期间签过多少次劳动合同，如果该劳动合同的落款时间与客观事实不相符，被告是不会将该合同提交给仲裁委作为证据的。 对证据3的真实性、合法性、关联性没有异议，该证据上“再次”的文字内容证明了原告之前已经要求过被告续签劳动合同。 对证据4的合法性不予认可，被告在录音前没有告诉对方录音，该证据不合法； 吴芳如是公司负责后勤的管理干部，舒忠举是公司车间的管理干部，代理人不清楚吴芳如、舒忠举是否与被告有录音中的对话，但明确不申请司法鉴定，理由是该证据来源本身是不合法的。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 关于未签订劳动合同二倍工资差额的问题。 原告与被告签订的劳动合同于2017年1月30日期限届满，原告没有在一个月之内与被告续签劳动合同，根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条的规定，原告应当从2017年3月1日起支付未签订劳动合同的二倍工资差额予被告。 被告申请仲裁时主张二倍工资差额计算至2017年5月31日，且被告没有对仲裁裁决提起诉讼，视为服裁，本院予以照准。 原告主张是归于被告个人原因导致双方没有续签劳动合同，但是根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第五条、第六条的规定，原告应当在法定期限内书面通知被告终止劳动关系。 原告没有向被告提出终止劳动关系，仍继续用工，应视其放弃了终止劳动关系的权利，故原告仍应承担未签订书面劳动合同的法律责任，即支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额予被告。 原、被告庭审一致确认被告2017年3月工资3535元、4月工资3895元、5月工资3715元，合计11145元，本院予以采信，故原告应支付2017年3月至5月未签订书面劳动合同的二倍工资差额11145元予被告。 原告主张无需支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额予被告，本院不予支持。 裁决结果 依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，本案判决如下： 一、原告佛山市南海三裕鞋材有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额11145元予被告李国仕。 二、驳回原告佛山市南海三裕鞋材有限公司的全部诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免交受理费。 本判决为终审判决。 审判员　　林嘉和 二〇一七年九月二十六日 书记员　　杜　宇 