资溪县三江水电有限公司与乐门集团有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省资溪县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1028民初424号 原告：资溪县三江水电有限公司，住所地江西省抚州市资溪县鹤城镇。 法定代表人：田见亮，该公司董事长。 委托诉讼代理人：饶伟斌，江西衡业律师事务所律师，特别授权代理。 委托诉讼代理人：陈贵珍，江西衡业律师事务所律师，特别授权代理。 被告：乐门集团有限公司，住所地浙江省浦江县浦东工业分区乐门大道8号。 法定代表人：何星灯，该公司董事长。 委托诉讼代理人：龙新平，江西平诚律师事务所律师，特别授权代理。 原告资溪县三江水电有限公司与被告乐门集团有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告资溪县三江水电有限公司委托诉讼代理人陈贵珍、被告乐门集团有限公司委托诉讼代理人龙新平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告资溪县三江水电有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付拖欠租金1050888.4元及逾期支付利息152378.8元（按银行同期贷款年利率6%自2015年3月至2017年8月止。 之后仍按6%计算）； 2.本案案件受理费由被告承担。 事实与理由：2009年10月22日，原告与被告就刘家山水库湖面租赁和水位控制签订《租赁协议书》，协议约定，被告承租刘家山水库湖面用于九龙湖旅游度假区项目开发，租赁期限为70年，承包交接时间为2010年3月31日，前三年租金按每年50万元收取，三年后租金按上一年度江西省统计局公布的居民消费价格指数（CPI）增幅同比递增或增减，约定年租金被告应于每年3月31日之前向原告支付，且租赁期限内未经原告同意被告不得转租。 被告仅支付至2015年租金，之后租金分文未付，经原告多次催收，被告仍未支付。 被告乐门集团有限公司辩称，原告的诉讼请求存在不合理之处，租金增长要符合合同的约定； 原告主张的利息不应计算，双方合同中没有约定利息； 原告存在违约行为，没有控制每年的水位。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人表示无异的证据原告提交的租赁协议和被告提交的营业执照、法定代表人身份证明书，本院予以确认并在卷佐证。 对被告提交的30张照片证据，证明原告存在违约行为。 原告质证认为，该组照片没有显示时间、地点，无法证明原告存在违约行为。 本院认为原告质证意见有理，故对该组证据不予认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2009年10月22日，原告资溪县三江水电有限公司与被告乐门集团有限公司签订租赁协议书。 协议约定，甲方（资溪县三江水电有限公司）将刘家山水库湖面租赁给乙方（乐门集团有限公司）用于九龙湖旅游度假区项目开发，租赁时间70年，承包交接时间2010年3月31日，前三年租金按50万元/年支付，三年后每年租金按前一年江西省统计局公布的居民消费价格指数（CPI）增幅同比递增或增减，每年3月31日前付清当年租金。 资溪县三江水电有限公司确保刘家山水库每年1月、10月、11月、12月四个月的水位控制在233米高程以上，其他月份水库正常发电，因控制水位造成资溪县三江水电有限公司的损失乐门集团有限公司不承担任何费用。 协议签订后，原、被告依约履行，后被告开始拖欠租金。 法庭上，原告明确诉讼请求的租金是从2015年3月31日至2017年3月31日期间，按江西CPI增幅计算，前一年租金为511500元，该两年租金共计为1029180元，被告对此表示没有异议。 本案审理中，原告就涉案租金缴付的时间截点作出说明：“本次租赁，所涉租金的缴付，均是在每一租赁年度到期后，才收取已租赁期间的相关租金。 即2011年3月31日，收取2010年4月1日至2011年3月31日期间的租金。” 被告对该说明没有意见。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第二百一十四条规定“租赁期限不得超过20年。 超过20年的，超过部分无效。” 原、被告签订的刘家山水库湖面租赁协议系双方的真实意思表示，除租赁期限超过20年部分无效外，其他内容应认定有效，双方均应依约履行。 被告未按协议约定支付租金构成违约，故对原告要求被告支付租赁费的诉讼请求，本院予以支持，具体金额由本院依法核定。 因原、被告双方认可2015年3月31日至2017年3月31日期间前一年未付租金为511500元，两年租金共计为1029180元，本院予以确认。 原、被告双方亦认可租金缴付时间是每一租赁年度到期，才缴付已租赁期间的相关租金，即期末给付租金，本院对此亦予以确认。 故原告诉求2015年3月31日至2017年3月31日期间的租金，被告应分别在2016年3月31日、2017年3月31日前履行给付当年租金的义务。 被告在该期间没有履行给付相应租金义务，其行为已构成违约，该租金的迟延履行给原告造成了资金利息取得损失，被告应承担违约责任。 参照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第（一）项规定，既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 故对原告要求被告按照年利率6%计算承担逾期支付租金利息请求，本院予以支持。 具体计算方式为：从2016年3月31日开始至2017年8月31日止之间利息，即30690元（511500元×6%）+25729.5元（1029180元×6%÷12月×5月）=56419.5元。 后期利息从2017年9月1日起至实际给付之日止以1029180元为基数按年利率6%计算。 对被告提出的原告存在违约行为没有控制每年水位的辩论意见，因其提供的证据无法证明原告存在违约行为，故不予采纳。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百一十四条、第二百二十七条之规定，判决如下： 一、被告乐门集团有限公司在本判决生效后10日内给付原告资溪县三江水电有限公司租金1029180元（自2015年3月31日起至2017年3月31日止租金）及利息（计算至2017年8月31日的利息56419.5元，后期利息自2017年9月1日起至实际给付之日止以1029180元为基数按年利率6%计算）。 二、驳回原告资溪县三江水电有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费15630元，由原告资溪县三江水电有限公司负担1563元，被告乐门集团有限公司负担14067元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省抚州市中级人民法院。 本判决发生法律效力后，当事人必须履行，一方不履行，对方当事人可以依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条之规定，在二年内向本院申请执行。 审判长　石　岩 审判员　张海太 审判员　曾美华 二〇一七年十二月四日 书记员　项　杰 