翟国安与窦志刚租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省中牟县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0122民初1104号 原告：翟国安，男，1966年3月11日生，汉族，住中牟县。 被告：窦志刚，男，1977年6月22日生，汉族，住中牟县。 原告翟国安与被告窦志刚租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月2日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告翟国安到庭参加诉讼。 被告窦志刚经传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告翟国安向本院提出诉讼请求：要求被告退还剩余租金5485.28元。 事实与理由：2015年4月1日，原告为租赁被告所有位于中牟县××路东侧老河滩的0.91亩土地，与被告签订一份土地租赁合同，每年租金6370元，付款时间为每年的4月1日。 原告已付了2015年4月1日至2017年4月1日的租金，而在2016年5月20日，原告租赁的上述土地被国家征收，导致租赁合同目的无法实现，原告遂要求被告退还土地的剩余租金5485.28元，但被告拒绝退还，为维护原告的合法权益，诉至法院。 原告提供的证据有：1、中国建设银行账户交易明细一份，主要证明：办事处对地上附属物补偿到账的时间； 办事处证明一份，主要证明：搬迁结束时间； 3、租赁合同一份，主要证明：原告租赁被告土地的事实； 4、2016年4月2日给五被告租地钱证明一份：主要证明：原告给五被告的租地钱。 被告未答辩，也未提供证据。 根据当事人陈述和经开庭审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年4月1日，被告窦志刚为甲方与原告翟国安为乙方签订《土地租赁合同》，原告租赁被告土地开办旧货市场，合同主要内容：“合同期限五年，自2015年4月1日至2020年4月1日，共0.91亩。 租金每年6370元，付款时间为每年4月1日。 二、乙方租赁期间，有权自主安排土地使用，合同到期后同等条件下，乙方有优先使用权。 如有国家占用土地，土地赔偿归甲方所有，所有搭建附属物（包括变压器）赔偿款归乙方所有。 三、乙方如需搬迁，需要提前三个月通知甲方。” 合同签订后，履行至2016年，原告向被告支付第二年租金后不到二个月，涉案土地即被政府征用。 2016年5月23日，办事处向原告支付了地上附属物补偿款，原告的附属物被拆除。 原告随后要求被告退还当年自5月20日以后的租金，双方引发纠纷。 本院认为，原、被告双方在合同履行中，因国家征用土地而终止履行，属于合法的终止事由。 原告因合法事由未占用土地，已支付的相应部分租金，被告应当退还。 具体数额计算应当为一年租金扣除4月1日至5月23日部分，为5445元。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第九十七条的规定，缺席判决如下： 一、被告窦志刚于判决生效之日起十日内退还原告翟国安租赁费五千四百四十五元。 二、驳回原告翟国安的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费二十五元，由被告负担。 本判决为终审判决。 审判员　　张国宪 二〇一七年三月十六日 书记员　　席艳艳 