贵州余庆农村商业银行股份有限公司与余远江、杨红借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省余庆县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黔0329民初347号 原告:贵州余庆农村商业银行股份有限公司。 住所地：余庆县。 法定代表人：宋道伦，该公司董事长。 委托诉讼代理人：董仕春，该公司员工。 特别授权。 被告：余远江，男，1979年5月23日出生，汉族，贵州省余庆县，住贵州省余庆县。 被告：杨红，女，1983年10月13日出生，汉族，贵州省余庆县，住贵州省余庆县。 原告贵州余庆农村商业银行股份有限公司与被告余远江、杨红借款合同纠纷一案，本院于2018年2月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人董仕春、被告余远江到庭参加了诉讼，被告杨红经传唤未到庭。 本院依法缺席审理，现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：二被告立即偿还借款98849.48元并从2017年11月24日起按双方签订的最高额循环借款合同约定的利率支付利息至偿还完毕日止。 事实与理由:二被告于2014年11月26日向原告借款15万元，约定按月结息，分期还本，最后一次还款到期日为2017年11月25日。 之后，二被告只偿还了部份本金及2017年11月24日前的利息，下余本金98849.48元，并未付2017年11月24日后的利息，经原告催收未果，现要求二被告偿还借款本金98849.48元并按双方约定利率支付利息。 被告余远江对原告所主张的事实及诉讼请求均无异议。 被告杨红未作答辩。 本院经审理认定如下事实：二被告系夫妻关系。 2014年11月26日向原告借款15万元，双方约定按月结息，分期还款，最后一次还款到期日为2017年11月25日。 之后，二被告偿还本金51150.52元，下余本金98849.48元，并对2017年11月24日后的利息未予支付。 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。 原告依照约定向二被告提供了借款，二被告应当按约定向原告偿还借款并支付息。 根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。” 和第二百零五条“借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。” 之规定，二被告未按借款合同约定偿还借款本金并支付利息的行为属于违约行为，应承担继续履行的责任。 故对原告要求二被告偿还借款本金98849.48元并按双方签订的最高额循借款合同约定的利率支付2017年11月24日后的利息的请求，依法予以支持。 对被告杨红经本院传票传唤未到庭的行为，视为其自行放弃了在法庭上享有的陈述、举证、质证、辩论和申请回避等诉讼权利，并承担由此可能产生的对其不利的法律后果； 同时，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 之规定，本院可依法缺席审理并缺席判决。 为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下： 由被告余远江、杨红在本判决生效后十日内偿还原告贵州余庆农村商业银行股份有限公司借款98849.48元并从2017年11月24日起按双方签订的最高额循借款合同约定的利率计付利息至偿还完毕之日止。 如果二被告未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1136元由被告余远江、杨红承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 本判决生效后，权利人可在本判决确定的履行期限届满之日起二年内向本院或者被执行的财产所在地同级人民法院申请执行。 审判员　胡　常　杰 二〇一八年三月九日 书记员　王华（代） 