创金天地投资有限公司与乐山市五通桥区鑫甘氏运输有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 四川省乐山市五通桥区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川1112民初921号 原告：创金天地投资有限公司，住所地：天津自贸试验区（空港经济区）西三道158号5幢902-B，统一社会信用代码：91120116300430248R。 法定代表人：耿君彩。 委托诉讼代理人（特别授权代理）：杨旭，男，1983年1月10日出生，汉族，住四川省成都市温江区，该公司员工。 委托诉讼代理人（特别授权代理）：张亢，四川明炬（乐山）律师事务所律师。 被告：乐山市五通桥区鑫甘氏运输有限公司，住所地：乐山市五通桥区冠英镇创业街（玉津花城）58号，统一社会信用代码：915111125607168590。 法定代表人：马健。 原告创金天地投资有限公司（以下简称创金天地公司）诉被告乐山市五通桥区鑫甘氏运输有限公司（以下简称鑫甘氏运输公司）借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告创金天地公司的委托诉讼代理人杨旭、张亢到庭参加了诉讼。 被告鑫甘氏运输公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告创金天地公司向本院提出诉讼请求：一、判令被告偿还原告借款本金136,000元及利息5780元，并支付违约金13600元，并从起诉之日起按每日千分之一的标准支付滞纳金至款项付清之日（以上借款本金+利息+违约金共计155380元）； 二、本案的诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告通过轻易科技有限公司创办的轻易贷网站与被告鑫甘氏运输公司签订了合同编号为J101944005的《借款及担保协议》，并与被告戚霞、陈昌忠签订《担保函》，约定被告戚霞、陈昌忠对被告鑫甘氏运输公司借款承担连带保证责任。 借款合同还约定，借款利率为年利率8.5%; 被告鑫甘氏运输公司违约时，须向原告交纳借款本金金额10%的款项作为一次性违约金，且在未还清欠款之前，每逾期1日须按欠款额的1‰ 向原告支付迟延履行违约金。 后被告鑫甘氏运输公司向原告借款136,000元，原告依约支付了款项，但被告至今仍未归还借款。 2017年8月，被告鑫甘氏运输公司实际控制人卷款潜逃，乐山市人民政府成立专案组以甘绍灯、戚霞涉嫌合同诈骗罪为由予以立案侦查。 《中华人民共和国合同法》第九十四条规定：”在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； 当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； 当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的，另一方当事人可以解除合同”。 第一百零八条规定：”当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任”。 根据以上法律规定，被告的行为已构成预期违约，为维护合法权益，原告特诉至法院，望法院依法判如所请。 被告鑫甘氏运输公司未作答辩，也未提供书面答辩意见。 根据当事人的陈述和提交的证据，本院认定事实如下： 2017年3月28日，原告与被告通过轻易科技有限公司创办的”轻易贷”网站签订合同编号为J101944005的《借款及担保协议》，并与被告戚霞、陈昌忠签订《担保函》，约定戚霞、陈昌忠对被告的借款承担连带保证责任。 合同约定：借款金额为136,000元，借款期限为180天（时间为2017年4月25日至2017年10月22日），借款利率为4.5%/180天，到期需偿还本息共计141780元。 若被告未按时足额偿还原告款项，被告需向原告一次性交纳借款本金金额10%的款项作为违约金，且被告在未还清欠款之前，每逾期1日须按欠款额的1‰ 向原告支付迟延履行违约金。 戚霞、陈昌忠承担连带保证责任。 同日，被告戚霞、陈昌忠出具了担保函，被告在担保函上借款人加盖公章，戚霞、陈昌忠在担保人处签名。 借款合同到期后，被告至今尚未偿还借款及利息。 另查明，原告在付款当日扣除了合同约定的借款本金的10%即13600元作为服务费和履约保证金，实际向被告的账户支付借款为122400元。 本院认为，原被告签订的借款及担保协议等系当事人的真实意思表示，不违反法律规定，应为有效合同。 当事人双方均应按照合同约定全面履行义务。 本案中，原告已向被告支付借款，借款到期后，被告应按照合同约定履行还款义务。 根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十七条规定”… 预先在本金中扣除利息的，人民法院应当将实际出借的金额认定为本金。” ，本院认定原告的实际出借的金额为122400元。 被告借款后，未按期向原告偿还借款本金及借款期内的利息，因此被告应向原告偿还借款本金122400元及借款期限内的利息（利息按本金122400元，利率4.25%／180天计算）。 原被告在借款及担保协议中约定违约金为一次性交纳借款本金金额10%的款项作为违约金，迟延履行违约金为每逾期1日须按欠款额的1‰ 向原告支付迟延履行违约金，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第三十条规定”出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。” 原告要求被告承担的逾期利息、违约金、迟延履行违约金总计已超过年利率24%，对超出部分本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零七条、最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十七条、第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告乐山市五通桥区鑫甘氏运输有限公司在本判决生效后十日内偿还原告创金天地投资有限公司借款本金122400元及利息（利息按本金122400元，利率4.25%/180天计算）。 逾期后借款违约金、滞纳金按年利率24%自借款逾期之日计算至借款偿还完毕之日止； 二、驳回原告创金天地投资有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3408.00，减半收取计1704.00元，由被告乐山市五通桥区鑫甘氏运输有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 审判员　　尹杰 二〇一七年十一月三十日 书记员　　张银 