吴某1与吴某2、吴某3等继承纠纷一审民事判决书 安徽省合肥市瑶海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0102民初4920号 原告：吴某1，男，1942年2月22日出生，汉族，住安徽省淮南市田家庵区。 委托诉讼代理人：何林青，安徽锦和律师事务所律师。 被告：吴某2，女，1944年4月1日出生，汉族，住安徽省合肥市庐阳区。 被告：吴某3，男，1948年9月22日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区。 被告：吴某4，女，1952年7月11日出生，汉族，住安徽省合肥市庐阳区。 被告：吴某5，女，1958年1月5日出生，汉族，住安徽省合肥市瑶海区。 原告吴某1与被告吴某2、吴某3、吴某4、吴某5继承纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告吴某1的委托诉讼代理人何林青，被告吴某2、吴某3、吴某4到庭参加了诉讼。 被告吴某5经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告吴某1向本院提出诉讼请求：1、判决由原告继承位于××路××小区××幢××室的房产（房权证号01××03）； 2、诉讼费用由原被告共同承担。 事实与理由：位于××路××小区××幢××室的房产是原告母亲贾德珍在单位购买的房改房。 2000年3月21日，贾德珍立下公证遗嘱，确定该套房产由吴某3继承，吴某5出资的购房款由吴某3偿还。 吴某3于2000年12月22日将吴某5的购房款全部还清。 2001年1月2日，原告母亲为了更合理的处分该房产，重新公证遗嘱，确定位于××路××小区××幢××室的房屋产权由原告吴某1继承。 原告母亲去世后，因原告在外地，该房屋一直由吴某3监管、居住。 现因原被告都年事已高，请求法院确认位××路××小区××幢××室的房产由原告继承，以便于原告过户该房屋产权。 被告吴某2、吴某4共同辩称：我方放弃××路××小区××幢××室的房屋的继承权，但要求吴某1保障吴某3在此房屋无条件居住终生，即使吴某1将房屋过户给其子孙，也应当保障吴某3无条件居住。 我母亲购买该房屋时，吴某5出资了10000元，吴某3出资1000元。 第一次将房屋公证给吴某3时，吴某5要求将购房款还给她，吴某3还给吴某514000元。 考虑到吴某3未婚没有子女，担心该房屋以后有纠纷，故又将该房屋公证给了吴某1。 现在该房屋给吴某1，没有意见，但吴某1应该将吴某3还给吴某5的14000元还给吴某3，且保障吴某3无条件居住。 被告吴某3辩称：我没有意见。 被告吴某5未答辩亦未提交证据。 本院经审查认定事实如下：贾德珍与其夫吴永发生前共育有五个子女，即长子吴某1、长女吴某2、次子吴某3、次女吴某4、小女吴某5。 2000年3月21日，贾德珍在合肥市××市区公证处办理遗嘱公证，言明：立遗嘱人贾德珍在合肥市××市区拥有××路××小区××幢××室的房屋一套，建筑面积66.93平方，所有权证号01××03号。 贾德珍于1998年从蚌埠铁路分局合肥建筑段买下这套三室一厅的房子，其中吴某3为购买这套房子出资1000元，吴某5出资10000元。 在贾德珍去世后，该房屋产权由儿子吴某3继承，吴某5为购买该房屋出资10000元由吴某3负责偿还。 若吴某3要转让该房屋所有权，应转让给吴某1，不得转让给其他人。 2000年12月22日，吴某5出具收条一张，言明收到吴某314000元。 2001年1月2日，贾德珍在合肥市××市区公证处再次办理遗嘱公证，言明：立遗嘱人贾德珍在合肥市××市区××路××小区××幢××室拥有房屋一套，建筑面积66.93平方，房屋所有权证号01××03号。 贾德珍于1998年购买此房产权时，其子吴某3出资人民币1000元，其女吴某5出资人民币10000元。 贾德珍对该房屋产权预作以下遗嘱处分，在其去世后，上述房屋产权由其子吴某1继承。 吴某3、吴某5为购房所出资人民币共11000元由吴某1负责偿还。 后吴某1诉讼来院，请求将涉案房屋判其所有。 另查明，贾德珍丈夫吴永发于1993年6月17日死亡。 合肥市××路××小区××幢××室房屋（产权证号东第××号）于1999年3月3日登记在贾德珍名下，所有权人为贾德珍。 贾德珍于2001年1月8日死亡。 庭审中，原告方陈述其自愿将吴某3支付给吴某5的出资款14000元补偿给吴某3。 以上事实，有原被告身份证明、房产证、房屋所有权登记表、常住人口登记表、职工登记表、居委会证明、公证书、收条及原被告双方当庭陈述等在案佐证，本院予以确认。 本院认为，公民依法享有继承权，继承从被继承人死亡时开始。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。 本案被继承人贾德珍生前办理公证遗嘱，言明将其个人所有的合肥市××路××小区××幢××室的房屋（产权证号东第××号）产权由其子吴某1继承，吴某3、吴某5为购房所出资人民币共11000元由吴某1负责偿还。 该遗嘱公证不违反法律规定，故本院依法认定合肥市××路××小区××幢××室房屋（产权证号东第××号）所有权归原告吴某1所有，吴某1需支付吴某3购房出资款人民币1000元，吴某1自愿向吴某3支付吴某3先前补偿给吴某5的购房出资款14000元，不违反法律规定，故本院依法认定吴某1应向吴某3共支付购房出资款15000元。 被告吴某5经本院合法传唤无正当理由未到庭，应自行承担相应的法律后果。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第十六条、第十七条第一款、第二十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、登记在贾德珍名下位于合肥市××路××小区××幢××室的房屋（产权证号东第××号）所有权归原告吴某1所有； 二、原告吴某1于本判决生效之日起十五日内一次性支付被告吴某3人民币15000元。 如未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4300元，减半收取2150元，由原告吴某1负担1650元，被告吴某2、吴某3、吴某4、吴某5共同负担500元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 审判员　　邹素琴 二〇一七年九月二十六日 书记员　　余　田 附相关法律条文： 《中华人民共和国继承法》 第二条继承从被继承人死亡时开始。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。 公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 第二十条遗嘱人可以撤销、变更自己所立的遗嘱。 立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。 自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 