张彩云与四川锦川建筑劳务有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省宿迁市宿豫区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1311民初7013号 原告：张彩云，女，1974年3月20日出生，汉族，居民，住江苏省宿迁市宿豫区。 委托诉讼代理人：吴体实，江苏宏亮律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李亚静，江苏宏亮律师事务所律师。 被告：四川锦川建筑劳务有限公司，住所地四川省成都市高新区。 法定代表人：余贤勇，该公司董事长。 委托诉讼代理人：罗军兵，该公司员工。 原告张彩云与被告四川锦川建筑劳务有限公司（以下简称锦川公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年12月5日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张彩云委托诉讼代理人吴体实、李亚静、被告锦川公司委托诉讼代理人罗军兵到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张彩云向本院提出诉讼请求：1.依法判决被告立即支付租金及赔偿金98100元； 2.被告支付违约金20000元及律师费5000元； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年10月23日，原、被告双方签订了《租赁合同》，被告因承建“江苏宿迁印象99花园”项目向原告租用工字钢材料，租赁期限为2014年10月至材料还齐之日止，租金结算方式为每2个月支付一次，在工字钢还清2个月内支付所有租金。 合同第七条约定，如有一方违约，应向守约方支付违约金20000元，并承担守约方为实现债权而产生的诉讼费、差旅费、律师费等合理费用。 2017年4月26日，原、被告双方就被告尚未支付的租金及部分工字钢遗失的赔偿金进行结算，经结算确认被告合计欠款98100元。 结算后，原告多次向被告索要欠款未果，遂委托江苏宏亮律师事务所律师代理起诉，为此支付律师费5000元。 综上，请求法院依法受理原告的起诉并公正判决。 被告锦川公司辩称，对原告要求我公司支付租赁费无异议，我公司愿意支付租赁费，但是因为总承包方欠我公司工程款未付，我公司现在没有能力支付租赁费； 对于要求支付违约金和律师费持有异议，因为我公司不是主观故意违约。 经审理本院认定事实如下：2014年10月23日，原告与被告签订一份租赁合同，约定被告因承建江苏印象99花园项目向原告租用工字钢材料，租期自2014年10月24日起至还齐之日止，租金每2个月支付一次，在工字钢还清后2个月内支付所有租金。 合同还约定，如有一方违约，应向守约方支付违约金20000元，并承担守约方为实现债权而产生的诉讼费、差旅费、律师费等合理费用。 2017年4月26日，被告与原告结算确认尚欠原告租金、工字钢赔偿费及工字钢运费合计98100元。 另认定：原告为实现债权，与江苏宏亮律师事务所签订委托代理协议，委托该所律师作为其诉讼代理人，并支付律师费5000元。 本院认为，依法成立的合同受法律保护。 本案中，原告与被告之间的租赁合同关系未违反法律法规的强制性规定，合法有效，被告租用原告的工字钢，应向原告支付租金及赔偿租赁物损坏的损失。 因被告与原告已就租金及租赁物损失进行了结算，故对原告要求被告支付租金及租赁物损失98100元的请求，本院依法予以支持。 因被告未按合同约定的时间支付租金，应向原告支付违约金，但原告主张的违约金数额过高，本院酌情支持10000元。 因合同约定原告因实现债权产生的律师费由被告承担，且原告主张的律师费5000元未超过法律规定的标准，故本院依法予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告四川锦川建筑劳务有限公司于本判决生效后十日内给付原告张彩云租金及租赁物损失98100元、违约金10000元、律师费5000元，合计113100元； 二、驳回原告张彩云其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2762元，减半收取1381元，由被告四川锦川建筑劳务有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　王丽娜 二〇一八年二月二十六日 书记员　　程　浩 附录： 一、法律条文 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 依法成立的合同，受法律保护。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定的期限不明确，依照本当第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 二、申请执行 本判决发生法律效力后，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请强制执行。 义务人应当承担不履行义务所产生的一切法律后果。 申请执行的期间为二年。 申请执行的期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 逾期申请的，人民法院不予立案执行。 