郭印龙与泌阳县地方铁路运输公司劳动合同纠纷一审民事判决书 河南省泌阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1726民初4841号 原告：郭印龙，男，1950年10月20日出生，汉族，退休职工，住河南省泌阳县。 被告：泌阳县地方铁路运输公司，住所地泌阳县花园路东段路北。 法定代表人：杨留记，该公司经理。 委托诉讼代理人：宋伟，河南盘古律师事务所律师。 执业证号14117200210150990。 原告郭印龙与被告泌阳县地方铁路运输公司（以下简称泌阳铁路公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年12月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告郭印龙、被告泌阳铁路公司委托诉讼代理人宋伟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郭印龙向本院提出诉讼请求：1、依法支付劳动报酬工资计96748元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：被告单位于1997年11月与原告签定了铁路公司招待所承包合同，原告并向县政府递交了《关于组建铁路招待所的报告》，明确了承包经营方式与经营负责人，并于1997年11月由铁路公司同意郭印龙由县劳建公司调入铁路公司，这充分说明原告与被告单位已存在事实劳动关系。 事实依据清楚。 承包合同显示服从铁路公司领导，按时交纳各项税费，并向公司上交利润每年3600元，但是工资问题始终没有得到解决，当任领导法定代表人侯法银表态：“到年底一次性补发，包括你与公司垫付100000元的固定资产投入，工资与你的福利奖金全部兑现。” 因与公司垫付100000元现金没有让公司承担利息，是在对铁路公司组建招待所做出了重大贡献。 之后，由于单位领导调动，一任又一任负责人迟迟不予解决。 铁路公司支付工资是符合事实与现实。 因泌阳县地方铁路公司不履行法定职责与义务，给铁路公司招待所造成重大损失达200000元以上。 至止招待所倒闭，招待所负责人终身××，伤残六级。 受害人本应依据工伤保险条例之规定，由单位申报工伤，但公司拒绝。 直至十几年经信访、诉讼于2015年4月9日经驻马店市人力资源和社会保障局作出驻人社工伤[2015]5号文件确认为工伤。 受泌阳县人民法院委托，于2015年8月26日经驻马店中正法医临床司法鉴定，伤残等级为六级。 尽管这样，铁路公司至今不信任国家法律与政策，经泌阳县人民法院判决工伤医疗费用计17642.51元，泌阳县铁路公司提起上诉。 由于铁路公司不认真学习党的方针与政策，不履行法定职责，受害人每次向单位提出请求事项，一口定音，以超出时效为由被拒绝。 为此，依据《中华人民共和国劳动法》第三条第一款劳动者享受平等就业的权利、取得劳动报酬的权力、休假的权利、获得劳动安全的权利，提请劳动争议处理的权利以及法律法规的其他劳动权利。 依据《劳动合同法》第33条规定，用人单位变更法定代表人，主要负责人或者投资人等事项，不影响劳动合同的履行。 关于企业承包经营者的劳动合同主体问题，劳动部《关于贯彻执行＜中华人民共和国劳动法＞若干问题的意见》（劳部发[1995]309号）第15条规定，租赁经营（生产）承包经营（生产）的企业，所有权并没有改变，法人名称未变，在于职工订立劳动合同时，该企业仍为用人单位一方。 这充分说明承包经营是公司下属经营权，不具有独立的法人资格,用工主体仍然是铁路公司，泌阳县地方铁路公司承担劳动报酬，支付工资有法律依据。 最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二），第一条人民法院审理劳动争议案件，对下列情形视为劳动法第八十二条规定的，劳动争议发生之日：第一项（一）在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。 用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。 原告退休后追索劳动报酬有法有据，不存在超出法律时效。 第三条，劳动者以用人单位的工资为证据，直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，视为拖欠劳动报酬争议，按照普通民事纠纷受理。 依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条第（一）项，未按照劳动合同的约定或者国家规定，及时足额支付劳动者劳动报酬的。 第三条，劳动者依据劳动合同法第八十五条规定向人民法院提起诉讼，人民法院应予受理。 依据泌阳县统计局证明，1998年一2010年驻市职工平均工资收入计算，自1998年1月至2008年12月共计132个月，合款96748元整。 以上事实与理由和法律依据，符合国家法律法规与政策的有关规定。 请求泌阳县人民法院给予其依法公正判决，确保××人的合法权利。 被告泌阳铁路公司辩称，一、原告未参与公司工作，请求劳动报酬没有法律依据。 原告1997年12月16日调入泌阳铁路公司未在公司上一天班，依据《中华人民共和国劳动法》第四十六条“工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬”的规定，原告请求当时的工资理由不能成立。 二、原告请求支付工资1998年至2008年的工资，超过诉讼时效期间。 本案应判决驳回原告诉讼请求。 经审理查明，原告郭印龙系被告泌阳铁路公司职工，现已退休，并享受基本养老保险待遇。 1997年11月26日，原告郭印龙与被告泌阳铁路公司签订承包经营合同（原告郭印龙于1997年12月16日调到被告单位泌阳铁路公司）【该合同书的内容为：承包经营合同书，发包方：泌阳县地方铁路运输公司（简称：甲方），法定代表人侯法银，承包方：郭印龙（简称：乙方），为贯彻落实中央关于搞活国有小企业的一系列文件精神，切实开展多种经营，帮助下岗职工再就业，经甲方党组研究，准许公司郭印龙承包经营泌阳地方铁路运输公司招待所，并签订如下合同，以资共同遵守。 一、甲方公司名称作为无形资产投入招待所使用，乙方每年定额向甲方上缴管理费3600元，自本合同签订之日起每年分两次上交公司财务科。 二、乙方负责该招待所的全部投资，并依法承担因资金往来发生的一切债权债务。 三、乙方必须依法独立经营，加强对所属职工的道德、法制和业务教育，建账建制，执行相关政策。 因管理不善而引起的纠纷和经济损失，概由乙方和直接责任人自负。 四、在同等条件下，乙方必须优先安排公司内部职工就业，并负责承负所属职工的有关福利费用。 五、乙方在健全帐制、自助经营基础上，必须照章缴纳相关税费。 六、本合同一式三份，甲方综合办、财务科长、乙方各持一份。 自签字之日起生效。 合同有效期一年，一年到期后，在同等条件下优先乙方续签承包合同。 发包方法定代表人：侯法银，河南省泌阳县地方铁路运输公司印章，承包方：郭印龙，一九九七年十一月二十六日】。 该合同签订后，原告按照合同内容的约定自己投资进行了承包经营，实际经营到2008年，共承包经营了11年，现在还没与被告泌阳铁路公司终止与解除该承包经营合同。 原告郭印龙从1997年11月26日开始承包招待所后到2008年办理病退，被告泌阳铁路公司没有给原告郭印龙发放工资。 原告郭印龙在承包招待所期间，因招待所电话被人盗打，原告报案后，泌阳县公安局立案侦查后确定黄金华有作案嫌疑。 2000年1月25日上午，原告在配合公安机关对黄金华进行传唤时，不慎摔伤，先后在泌阳县公安局法医院、泌阳县人民医院、中国人民解放军第一五九医院治疗，并经诊断为左胫腓骨下端粉碎性骨折。 2015年8月26日经驻马店申正法医临床司法鉴定所司鉴定，原告郭印龙的伤残等级为VI级（六级）。 原告郭印龙受伤后，认为自己的受伤为工伤，应享受工伤待遇，一直向有关职能部门主张自己的权利，至2015年4月9日驻马店市人力资源和社会保障局作出驻人社工伤【2015】5号文件，确定原告郭印龙为工伤，并从该月起纳入工伤保险基金统筹管理。 原告郭印龙一直为了自己权力和利益向有关部门主张，并逐级不间断地反映和到法院主张权利，一直没有得到彻底解决。 为此，原告起诉来院，本院于2017年7月28日作出（2017）豫1726民初2309号民事判决书，判令被告泌阳铁路公司支付原告郭印龙从1887年11月份开始到2008年承包“招待所”11年间的工资96748元。 被告泌阳铁路公司不服判决，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 河南省驻马店市中级人民法院于2017年8月30日作出（2017）豫17民终3014号民事裁定书，撤销本院（2017）豫1726民初2309号民事判决，本案发回本院重审。 本院在重审过程中，原告郭印龙于2017年10月23日向本院提出撤诉申请，本院于2017年10月23日作出（2017）豫1726民初3817号民事裁定书，准许原告郭印龙撤回起诉。 原告郭印龙到泌阳县劳动人事争议仲裁委员会对自己的劳动报酬申请劳动仲裁，泌阳县劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月22日作出泌劳人仲案字（2017）38号不予受理通知书，对原告郭印龙的申请，认为原告郭印龙已按城镇企业职工基本养老保险政策规定享受养老保险待遇，领取了基本养老保险金，郭印龙已经不具备劳动者主体资格，该案件不属于劳动人事争议仲裁受理范围，不予受理。 原告郭印龙对该仲裁委员会所作出的不予受理通知书不服，于2017年12月4日起诉来院，请求本院判令所求。 另查明，根据泌阳县统计局2017年3月27日所出具的证明显示：1998-2010年驻马店市职工平均工资收入标准如下：1998年，4825元； 1999年，5258元； 2000年，5691元； 2001年，6148元； 2002年，6884元； 2003年，7760元； 2004年，8553元； 2005年，9494元； 2006年，11033元； 2007年，14134元； 2008年，16968元； 2009年，19128元； 2010年，21492元。 上述事实，有双方当事人的陈述及双方所提供的书证在卷佐证，相互印证，足以认定。 本院认为，劳动者的合法权益受法律保护。 根据原告郭印龙与被告泌阳铁路公司签订的承包经营合同书的内容显示，原告郭印龙每年向被告单位上缴管理费3600元，并没有显示原告的工资怎么发，仅显示合同有效期为一年，原告没有提供续签承包合同的证据，只是在庭审中承认自己从1997年11月26日开始承包经营，经营到2008年底，共承包了11年，由于原告郭印龙系被告单位的正式职工，所以，被告单位应该在原告郭印龙承包该招待所期间按照当时单位同等职工的福利待遇发放工资。 至于原告在这承包“招待所”11年间对每年应该上交被告单位的管理费3600元，与本案不是一个法律关系，本案对此不予处理。 由于被告没有提供1997年至2008年11年间被告单位实际职工发放工资标准，所以参照泌阳县统计局于2017年3月27日所出具的证明内容：即1998年-2010年驻马店市职工平均工资收入标准如下：1998年，4825元； 1999年，5258元； 2000年，5691元； 2001年，6148元； 2002年，6884元； 2003年，7760元； 2004年，8553元； 2005年，9494元； 2006年，11033元； 2007年，14134元； 2008年，16968元，即被告单位从1998年开始到2008年终止，这11年中应给原告郭印龙发工资合计96748元。 关于被告泌阳铁路公司辩称“原告未参与公司工作，请求劳动报酬没有法律依据，原告请求当时的工资理由不能成立”的请求，由于原告郭印龙从1997年11月26日开始承包招待所后到2008年办理病退，被告泌阳铁路公司既没有给原告所承包的“招待所”任何投资，也没有给原告郭印龙发放工资，原告又接受被告单位的管理，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十条的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 所以，被告的这一辩称请求，证据不充分，本院不予采纳。 关于被告泌阳铁路公司辩称“原告请求支付工资1998年至2008年的工资，超过诉讼时效期间。 本案应判决驳回原告诉讼请求”的请求，依照《中华人民共和国民法通则》第一百四十条规定：“诉讼时效因提起诉讼，当事人一方提出要求或者履行义务而中断。 从中断时起，诉讼时效期间重新计算。” 由于原告郭印龙从2000年1月25日配合公安机关对犯罪嫌疑人黄金华进行传唤时不慎受伤致残后，至2015年4月9日被驻马店市人力资源和社会保障局作出人社工伤【2015】5号文件，确认原告郭印龙为工伤的这段时间，原告郭印龙对自己的各项诉求分别到有关部门主张权利，这次郭印龙又于2017年12月4日作为原告，泌阳铁路公司作为被告诉至来院，本院予以受理了此案，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十条的规定：诉讼时效因提起诉讼，当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。 从中断时起，诉讼时效期间重新计算。 所以，原告郭印龙的诉求应该是诉讼时效中断，并没有超过诉讼时效。 故被告的该项辩称请求，缺乏事实依据，本院不予采纳。 综上，原告郭印龙请求被告泌阳铁路公司支付1998至2008年11年间的工资既有事实根据又有法律依据，本院予以支持。 被告泌阳铁路公司的辩称请求，没有证据支持，且理由不充分，本院不予采纳。 依照《中华人民共和国劳动法》第一条、第七十七条、第七十九条、《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第七条、第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民法总则》第一百零六条、第一百四十条的规定，判决如下： 被告泌阳县地方铁路运输公司于本判决生效后十日内支付原告郭印龙从1997年11月份开始到2008年承包“招待所”11年间的工资96748元。 如果未按本判决制定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5元，已减半收取，由被告泌阳县地方铁路运输公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审判员　　乔国刚 二〇一七年十二月二十七日 书记员　　李　阳 