株洲大华物业服务有限公司与刘小金侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省株洲市荷塘区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）湘0202民初207号 原告:株洲大华物业服务有限公司，住所地：湖南省株洲市荷塘区。 法定代表人：许志超，系公司执行董事。 被告：刘小金，女，汉族，1962年12月6日出生。 原告株洲大华物业服务有限公司与被告刘小金侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告株洲大华物业服务有限公司法定代表人许志超到庭参加诉讼，被告刘小金经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告株洲大华物业服务有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即返还编号3901-3920号物业收款收据； 返还编号005624-5684、0005785-0005794号电费收据； 2、返还1450.20元、109元现金； 3、返还上述收款收据上载明的收款及占有期间的孳息（按月息两分计算）； 4、承担本案诉讼费用。 事实与理由：2016年11月4日、11月9日、11月20日，被告以物业收费员身份分别领取编号0003901-0003920号物业费收款收据本，0005624-5684、0005785-5794电费收据进行收费工作，同时分别领取了1450.20元、109元现金。 2016年11月27日下午2点以到公司交款为名失去联系，不知所踪。 现查明被告在株洲佳和物业管理有限公司上班，仍住财富小区一栋202号。 被告上述收据不交回、且携款出走系职务侵占行为，其严重侵害了原告合法财产权益，破坏了原告单位财务制度。 被告刘小金未予答辩，亦未向本院提交证据。 原告株洲大华物业服务有限公司围绕诉讼请求依法提交了证据，因被告刘小金经法院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃其质证权利，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告株洲大华物业服务有限公司于2008年5月27注册设立，法定代表人为许志超，业务经营范围为物业管理（凭资质经营）、信息咨询服务、广告设计、制作、代理、发布。 2015年9月，被告刘小金经人介绍，于原告公司担任收费管理员一职，负责公司物业收费相关工作，并于2015年9月1日与原告签订《劳动合同书》，约定劳动合同期限自2015年9月1日至2016年10月30日终止。 原、被告所签订《劳动合同》到期后，被告继续于原告公司任职。 2016年11月4日、11月9日、11月20日，被告受公司委托，以物业收费员身份三次向公司领取了财务编号为0003901-0003920号物业费收款收据，0005624-0005684、0005785-0005794电费收据用于收费工作，此后，被告凭借领取票据分别向业主收取了应缴电费现金1450.02元和109元，共计人民币1559.02元。 2016年11月27日，被告在未办理交接手续的前提下脱离岗位至今，其所领取的物业费收款收据本、电费收据及收取费用1559.02元亦未向公司归还。 事发后，原告多次索要并向公安机关报案无果，故起诉至法院。 庭审中，原告申请对起诉状诉讼请求笔误“1450.20元”更正为“1450.02元” 本院认为，国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。 无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。 原告株洲大华物业服务有限公司财务编号为0003901-0003920号物业费收款收据，0005624-0005684、0005785-0005794电费收据应属原告所有，根据原告所举证据，可以证实上述财物由被告刘小金无权占用，被告应予返还，故对原告要求被告返还上述财物的诉讼请求，本院予以支持。 《中华人民共和国物权法》第二百四十三条规定：“不动产或者动产被占有人占有的，权利人可以请求返还原物及其孳息，但应当支付善意占有人因维护该不动产或者动产支出的必要费用。” 被告收取的两笔电费1450.02元、109元已由原告株洲大华物业服务有限公司预先向供电部门购买，原告作为案涉电费的所有人，其有权要求刘小金返还案涉两笔电费共计人民币1559.02元并支付相应的占有使用费。 本案中，被告作为原告公司员工，严重违反公司管理制度，恶意占用公司财产，侵害了原告合法财产权益，对于其是否违反刑事法律规定，本案作为民事纠纷不予评判。 综合被告侵权行为，本院酌定以1559.02元为基数，按同期银行贷款利率为标准计算原告损失。 另对于原告诉请按收款收据上载明的收款数额计息，因原告未提供相应证据予以证实，本院无法认定该数额及受损情况，故对原告该项主张不予支持。 被告刘小金经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其对本案相应诉讼权利的放弃，由此所产生的不利法律后果应由其自行承担。 据此，依据《中华人民共和国物权法》第四条、第三十四条、第六十八条、第二百四十三条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第四项、第六项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下: 一、被告刘小金在本判决生效后十日内返还原告株洲大华物业服务有限公司编号为0003901-0003920号物业费收款收据、0005624-0005684、0005785-0005794电费收据； 二、被告刘小金在本判决生效后十日内返还原告株洲大华物业服务有限公司电费款共计人民币1559.02元（以人民币1559.02元为基数，按同期银行贷款利率为标准自2016年11月27日起直至实际返还之日止向原告株洲大华物业服务有限公司支付利息损失）； 三、驳回原告株洲大华物业服务有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费200元，减半收取100元，由被告刘小金承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省株洲市中级人民法院。 提起上诉的，应在递交上诉状后七日内，按照不服本判决部分的上诉请求数额向株洲市中级人民法院交纳上诉费。 现金交纳的，直接向农行驻株洲市中级人民法院收费点交纳； 汇款或转帐的，开户行：华融湘江银行株洲金汇支行，收款单位：株洲市财政局非税收入专户，帐号：501××16。 逾期未缴纳的，将承担按自动撤回上诉处理的后果。 审判员　　吴珉庆 二〇一八年三月十三日 书记员　　魏　来 附相关法律条文： 《中华人民共和国物权法》 第四条国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。 第三十四条无权占有不动产或者动产的，权利人可以请求返还原物。 第六十八条企业法人对其不动产和动产依照法律、行政法规以及章程享有占有、使用、收益和处分的权利。 企业法人以外的法人，对其不动产和动产的权利，适用有关法律、行政法规以及章程的规定。 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第二百四十三条不动产或者动产被占有人占有的，权利人可以请求返还原物及其孳息，但应当支付善意占有人因维护该不动产或者动产支出的必要费用。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 