广州拉卡拉网络小额贷款有限责任公司与尚昌杰借款合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市越秀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0104民初21898号原告：广州拉卡拉网络小额贷款有限责任公司，住所地广东省广州市越秀区。 法定代表人：徐氢，董事长。 委托诉讼代理人：陈慧慧，该司职员。 被告：尚昌杰，男，1982年9月6日出生，汉族，住河南省滑县。 原告与被告借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行审理，现已审理终结。 案件事实 一、借款合同或借据的约定情况： 合同名称：《易分期业务贷款合同》； 出借人：原告； 借款人：被告； 借款金额：45000元。 签约日期：2017年1月2日； 借款期限：6个月； 还款方式：按月等额还本及支付分期手续费。 分期手续费：每期手续费率1.38%； 滞纳金：每期到期还款日未按时偿还本期应还本金及分期手续费，按照该期未偿还本金1%一次性收取，最低30元； 罚息：每日以本金余额按逾期天数对应期间的罚息费率计算，日息低于1元的按照1元收取，1-60日按每日0.05%计算，60（不含）-360（含）日按每日0.1%计算，360日以上按每日0.2%计算； 还款优先顺序为滞纳金、罚息、手续费、本金。 二、借款交付的情况： 银联转账：41265元； 交付时间：2017年1月3日。 三、被告还款、欠款情况： 被告未按期还款； 截至2017年7月11日尚欠本金余额11605.99元及相应滞纳金、罚息和手续费。 四、需要说明的其他事项：被告无答辩。 五、原告的诉讼请求：被告偿还贷款本金11605.99元及该款手续费、罚息及滞纳金（自2017年7月11日起合并以年利率24%标准计至款项清偿之日止）。 裁判理由与结果本院认为，原告通过互联网与被告订立的贷款合同合法有效。 原告履行贷款义务，享有按期收回贷款本金及手续费的权利。 被告未依约还款应承担违约责任。 原告要求被告偿还尚欠贷款本金及手续费、罚息、滞纳金，合理合法，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条、第三十条规定，判决如下：被告尚昌杰在本判决发生法律效力之日起10日内向原告广州拉卡拉网络小额贷款有限责任公司清偿本金11605.99元及手续费、罚息、滞纳金（从2017年7月11日起以尚欠本金为基数，合并按年利率24%标准计至款项付清之日止）。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费100.2元，由被告尚昌杰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　唐　娜 人民陪审员　　陶茂娟 人民陪审员　　胡今胜 二〇一七年十二月二十七日 书　记　员　　韦昇瑜 