郭传三与王永生侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省临沂市兰山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1302民初6900号 原告：郭传三，男，1950年7月10日生，汉族，居民，住临沂市兰山区。 委托诉讼代理人：巩伟，山东衡正源律师事务所律师。 被告：王永生，男，1962年11月13日生，汉族，居民，住临沂市兰山区。 委托诉讼代理人：王广强，山东铭星律师事务所律师。 原告郭传三与被告王永生侵权责任纠纷一案，本院于2017年5月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告郭传三及其委托诉讼代理人巩伟，被告王永生委托诉讼代理人王广强到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 郭传三向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令原被告双方解除合同、恢复原貌并赔偿经济损失； 2、由被告承担本案诉讼费。 事实与理由：2003年，原告用位于临沂市兰山区方城镇郭兴庄村学校后，四至：东临沟、西临路、南临郭庆田、北临郭明三的承包地，与本村村民郭某2、郭某1位于临沂市兰山区方城镇郭兴庄村郭企贵林西南方的土地交换，后原被告双方达成口头土地承包协议，被告以1000元的价格承包该土地，双方在达成协议时该土地性质为责任田，用于种植农作物。 2011年，被告未经原告同意私自改变土地用途性质，在责任田上建筑房屋、打井，对土地造成严重损害，原告多次找到被告协商此事，并要求被告返还土地，被告据此不理，被告的行为已经严重损害了原告的合法权益，现为维护原告的合法权益，故望判如所请。 王永生辩称，原告的诉讼请求不能成立。 一、原、被告就涉案土地为不定期承包合同关系，现双方合同关系没有解除，因此不存在侵权的行为； 二、原告诉求解除合同违背了合同法规定的解除合同的程序，解除权属于形成权的范畴，即只需当事人单方意思表示既可以解除，合同法第93条、94条、96条详细规定了合同解除的条件和程序，解除权人解除合同应当通知对方，自通知到达对方时合同解除，由于原告一直没有向被告履行解除承包合同通知的义务，即双方解除不能生效，只有通知了我方，我方对于解除有异议的情况下通过诉讼或者仲裁确认解除合同的效力，解除权人不能诉讼要求法院依职权解除合同，法院审理的是确认之诉，也就是说通知是诉讼的前置程序，且2014年临沂中级人民法院关于当前民事审判工作中的疑难问题对于合同解除的条件、程序、法律规定、法理依据均作出了详细的阐述，因此原告的该项请求不能成立； 三、在双方承包关系没有解除的情况之下，被告不应承担侵权责任，即不承担恢复原状、赔偿损失的责任，综上，应判决驳回原告的诉讼请求。 双方当事人围绕诉讼请求依法提交了有关证据，本院组织当事人进行了庭审质证，对于提交的证据认定如下：原告提交的证据：证据（一）原告身份证复印件，证明原告身份主体； 证据（二）证明一份、《农村土地承包经营权证书》三份、照片两张，证明了原告对于涉案土地享有土地承包经营权，现该涉案土地被被告占有并使用，被告与原告定有口头的承包合同，被告在该土地上建设房屋用于工业生产违反了该土地的使用性质也违反了法律规定。 对于以上证据经质证，被告对证据（一）无异议； 对证据（二）有异议，根据原告提交的证明材料，原告主张涉案土地是与他人交换后的土地，不是其承包经营权证书载明的土地，在证人郭某1、郭某2没有到庭的情况下无法审核土地交换的真实性，进而无法认定原告对于涉案土地享有合法的使用权。 涉案土地在原告没有履行解除的通知义务的情况下，双方的承包关系仍然存续，不存在侵权。 对于照片，证人未到庭不能审核照片的真实性。 经质证，本院认为，原告提交的证据（一）能证明原告主体资格，作为有效证据使用。 证据(二)因证明目的不明确，只是介绍了证据来源，无法体现与本案的关联性，故不能作为有效证据使用。 根据当事人的陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下：原告郭传三与被告王永生系临沂市兰山区方城镇郭兴庄村民。 2003年，原告用位于本村学校后的承包地（东临沟、西临路、南临郭庆田、北临郭明三），与本村村民郭某2、郭某1位于本村郭企贵林西南方的土地交换，后原、被告双方达成口头土地承包协议，被告以1000元的价格承包该土地即涉案土地。 原、被告口头协议承包该涉案土地后一直由被告使用，双方因此酿成纠纷。 本院认为，《最高人民法院关于审理涉及农村土地承包纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条规定“当事人对转包、出租地流转期限没有约定或者约定不明的，参照合同法第二百三十条规定处理”，《中华人民共和国合同法》第二百三十二条规定“当事人对租赁期限没有约定或者约定不明的，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，视为不定期租赁。 当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人”。 本案原被告之间对涉案土地未约定转包期限，应视为不定期租赁，双方当事人均有权随时解除合同，但应当通知对方，解除合同通知到达对方时解除，对方有异议的通过诉讼或仲裁确认解除合同的效力，属于确认之诉，并不属于本院依照职权解除合同的范围。 本案中原告主张已口头向被告通知解除双方承包协议，但被告不予认可，且原告并未提交相关证据证明其主张，现有证据并不能证实原、被告之间的合同已经解除，原告所主张的侵权不能成立，故对于原告的请求本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第九十六条、第二百三十二条、参照《最高人民法院关于审理涉及农村土地承包纠纷案件适用法律问题的解释》第十七条之规定，判决如下： 驳回原告郭传三的诉讼请求； 案件受理费100元，减半收取50元，由原告郭传三负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审判员　　刘本和 二〇一七年六月二十日 书记员　　王　玮 