开封宏进农副产品批发市场有限公司与常素芳租赁合同纠纷一审民事判决书 开封市禹王台区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0205民初308号 原告开封宏进农副产品批发市场有限公司。 组织机构代码：58031862-0。 住所地：开封市三里堡街45号。 法定代表人陈振康，公司董事长。 委托代理人许云岭，公司员工。 代理权限为特别授权代理。 委托代理人雷智慧，公司法律顾问。 代理权限为特别授权代理。 被告常素芳，女，1978年11月14日生，汉族，住开封市鼓楼区，现住开封市顺河回族区。 原告开封宏进农副产品批发市场有限公司与被告常素芳租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月13日立案，依法适用简易程序，于2016年4月28日公开开庭进行了审理。 原告开封宏进农副产品批发市场有限公司的委托代理人许云岭、被告常素芳到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，2014年3月30日，原、被告双方签订《商铺租赁及入场经营协议书》（以下简称经营协议），约定被告租赁原告B区8栋7号商铺，面积80平方米，期限自2014年9月1日起至2017年8月31日止，共计36个月。 经营范围是蔬菜，月租金645元，年租金7734元。 双方同时还签订了《蔬菜商铺补贴协议书》（以下简称为补贴协议），根据该协议约定，被告遵守经营协议的全部内容才能享受补贴款，否则应按获取的补贴数额双倍赔偿。 被告从原告处领取经营补贴款40000元，但未按照经营协议约定按时缴纳租金，被告已构成违约。 2016年2月，原告已收回租赁商铺。 现要求被告支付经营第一年（2014年9月1日至2015年8月31日）欠缴租金7234元，返还补贴款40000元，并按年息24%的标准支付违约金。 被告常素芳辩称，其收到40000元搬迁补贴款是事实。 签订经营协议时向原告缴纳租金500元、保证金1000元及市场管理费500元。 经营第一年欠缴租金是4012元。 由于租赁档口偏僻，市场人少，总是赔钱经营，其就从租赁档口换到了临时档口，并按被告要求每月缴纳300元费用。 其一直在被告处经营，且被告方承诺市场达不到500万人口规模不收费，故不同意缴纳租金、退还40000元搬迁补贴款及支付违约金。 经审理查明，2014年3月30日，原告（甲方）与被告（乙方）签订经营协议，约定：一、商铺租赁位置、期限、经营范围。 1、乙方承租的经营位置位于开封宏进农副产品国际物流中心（以下简称：市场）B区8栋7号铺（“商铺”），该商铺建筑面积约为80㎡。 2、乙方承租经营期限：自2014年9月1日至2017年8月31日，共36个月。 3、乙方经营范围：蔬菜。 二、商铺租金与付款方式。 1、租金。 乙方租赁商铺期间须向甲方缴纳商铺租金7734元∕年。 商铺月平均租金645元。 2、付款方式。 （1）商铺租金的付款方式为先交费后使用，一年一付。 （2）如在首次缴纳租金时未能足额，乙方已交租金500元，还欠租金4012元须在本协议签署之日后30天内补齐（以首年租金含免租期计算）。 （3）乙方须在本协议约定的时间内足额缴纳商铺租金，否则视为乙方自动解除本协议、放弃本协议约定的商铺租赁等所有权益，甲方将收回该商铺，并且已交租金不予退还。 三、费用。 1、经营保证金：（1）乙方应在本协议签署之时向甲方缴纳入场经营保证金1000元。 2、其他费用：（1）乙方应在本协议签署之日后三日内一次性向甲方缴纳本协议期间的商铺年度市场管理费共计500元。 七、优惠免租。 1、为了支持乙方的正常、持续经营，实现长期合作、利益共赢，甲方同意在协议期内设置免租期，共10个月。 2、本协议履行第一年内免租期为自2015年3月31日至2015年8月31日，共5个月。 本协议履行第二年内免租期为自2016年5月31日至2016年8月31日，共3个月。 本协议履行第三年内免租期为自2017年6月30日至2017年8月31日，共2个月。 八、特别约定。 1、乙方在协议期内，应严格遵守市场相关营运政策和营业时间，以保障市场正常经营秩序。 4、停业是指在经营期限中连续30天内，累计超过20天未有营业的。 停业视为乙方根本性违反本协议，甲方按违约处理，收回乙方商铺，乙方所交所有费用不与退还。 同日，原告（甲方）又与被告（乙方）签订了补贴协议，约定：经甲、乙双方充分协商，经营商户搬迁补贴达成如下条款：一、奖励金额。 当乙方满足本协议第三条约定的补贴条件时，甲方同意向乙方支付人民币40000元整。 二、奖励支付。 奖励金额分期支付：第一次：签订租赁协议时支付10000元。 第二次：政府正式通知豫东市场关门前7天内支付10000元。 第三次：不间断经营满60天后再支付20000元。 三、补贴条件。 乙方承诺自愿达到以下条件才能享受甲方的补贴：1、积极配合甲方按时搬迁到开封宏进农副产品国际物流中心并持续经营。 不得在开封地区从事农副产品经营（本市场除外）。 2、乙方达到其承诺的平均交易量。 3、遵守《商铺租赁及入场经营协议》的全部内容。 四、法律责任。 1、乙方如果违反本协议书将按照获取补贴金额的双倍赔偿予甲方。 2、如有虚报、瞒报补贴行为视为诈骗行为，甲方将提请公安机关追究其刑事责任。 2014年3月30日，被告缴纳商铺租金500元、保证金1000元、市场管理费500元。 2014年3月30日、9月11日、11月21日，被告分三次收到被告给付的补贴款40000元。 2014年11月10日，被告签署承诺书一份，承诺在2015年2月10日前缴纳剩余档口租金4012元。 2014年8月21日，被告领取B区8栋7号商铺钥匙。 9月1日，进驻原告市场经营。 2016年2月18日，原告单方面将被告租赁的B区8栋7号商铺收回。 上述事实有经营协议、补贴协议、收条、承诺书、验房单及当事人陈述在卷为证。 本院认为，原、被告双方签订的经营协议和补贴协议为双方真实意思表示，系有效合同。 被告与原告签署了经营协议，接收了B区8栋7号商铺钥匙，并占铺经营，应按约定期间在2015年2月10日前足额缴纳租金。 原告要求被告支付欠缴的经营第一年（2014年9月1日至2015年8月31日）租金7234元，证据不足，被告辩称其欠缴租金为4012元，符合双方约定，本院予以采信。 原告缴纳的1000元保证金，应予以折抵。 关于原告要求被告返还补贴款40000元及违约金。 原告认为被告未按照经营协议和补贴协议约定按时缴纳租金，被告构成违约。 本院认为，被告虽未按经营协议约定期间在2015年2月10日前足额缴纳租赁费，但后来原告仍然交付被告商铺并准许被告搬迁到其市场经营，应视为原告认可了被告延付租金的行为，可以认定双方对经营协议中关于租金缴纳条款进行了变更。 故原告关于被告违反经营协议约定构成违约的诉称，本院不予采信。 根据原、被告双方协议约定，商户最终取得补贴款40000元的前提条件之一是满足租赁经营期限36个月，由此可见，补贴款与经营期限长短关系密切，综合考虑补贴款发放的目的及补贴款取得与经营期限的关系，本院认为补贴款40000元按照租赁期限36个月平均计算，以实际经营期限的长短衡量补贴款返还金额比较公平。 被告辩称其一直在原告市场内其他档口经营并缴纳一定费用，不应退还补贴款。 本院认为，补贴协议为经营协议的附属条款并互相关联，在其他档口经营并缴纳费用是另一合同关系，对此辩称不予支持。 考虑原告要求被告支付经营第一年的租金，且被告认可原告于2016年2月18日收回商铺，本院酌定支持被告返还原告补贴款20000元； 超出部分，不予支持。 原告要求按24%支付违约金无证据支持。 但被告占用应返还原告的补贴款属无理占用，本院酌定被告自2016年3月1日起按银行同期贷款利率向原告支付利息。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第七十七条、第一百零七条、第一百一十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释（二）第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告常素芳支付原告开封宏进农副产品批发市场有限公司经营第一年（2014年9月1日至2015年8月31日）商铺租金3012元； 二、被告常素芳返还原告开封宏进农副产品批发市场有限公司搬迁补贴款20000元，并自2016年3月1日起至付清补贴款之日止，按银行同期贷款利率支付利息。 三、驳回原告开封宏进农副产品批发市场有限公司的其他诉讼请求。 以上一、二项于本判决生效后十日内执行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费减半收取计490元，由原告开封宏进农副产品批发市场有限公司负担250元，被告常素芳负担240元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　　李艳萍 二〇一七年六月七日 书记员　　李晶晶 