杜晓玲与浙江杭标汽车销售有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省德清县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0521民初1251号 原告：杜晓玲，女，1994年12月15日出生，汉族，家住四川省通江县，现住德清县。 委托代理人：曹轩，浙江清溪律师事务所律师。 被告：浙江杭标汽车销售有限公司，住所地杭州市拱墅区石祥路589号（杭州汽车城2021室），统一社会信用代码91330105785304601A。 法定代表人林慧兵。 委托代理人潘琼华、陈燕青，浙江泰杭律师事务所律师。 原告杜晓玲与被告浙江杭标汽车销售有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月1日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人曹轩及被告委托代理人潘琼华、陈燕青到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告请求判令：1、被告立即停止侵害，返还侵占的车牌为浙Ｅ×××××保时捷卡宴轿车，并赔礼道歉； 2、赔偿因侵占行为造成的经济损失310000元（暂计算至2017年3月31日，实际以车辆返还验收之日止，按租车费64000元、新车折旧费150000元、自然损耗费30000元、误工费36000元、精神损害赔偿30000元）。 原告起诉称：2016年10月20日，原告所有的车牌为浙Ｅ×××××保时捷卡宴轿车被被告抢走。 2016年11月，原告起诉要求返还轿车，后撤回起诉。 现被告仍未返还车辆，故原告诉至法院。 被告辩称，原、被告之间存在担保服务合同关系，由被告为原告购车提供担保，原告向银行贷款后，将相应款项给付给被告。 在原告贷款未发放之前，被告将相应款项直接支付至原告指定账户。 因原告贷款未成功，导致被告垫付的购车款无法收回。 被告占有原告车辆既有法律依据又有合同依据，事实上是由于原告未能归还相关款项而采取的一种救急行为。 综上，请求法院驳回原告的诉请。 原告为证明其诉讼主张，向本院提交证据如下： 1、接警单1份、武康派出所询问笔录2份，拟证明被告侵占原告车辆的事实； 2、行驶证1份，拟证明原告对涉案车辆享有所有权的事实； 3、调查报告1份，拟证明原告的收入情况的事实； 4、汽车租赁合同、车况交付单原件各1份，拟证明原告租车损失的事实； 5、（2016）浙0521民初4476号民事裁定书1份，拟证明原告曾就该案起诉的事实。 对原告提供的证据，被告质证认为：对证据1，真实性无异议，被告占有原告车辆因双方存在经济纠纷，不能证明被告侵权； 证据2，真实性无异议，关联性有异议，不能证明被告侵权； 证据3，三性均有异议，该证据为申请贷款出具的，不能真实反映原告的收入情况，与本案也无关联； 证据4，三性均有异议，真实性无法核实，从签订日起来看，原告有伪造证据嫌疑，推测原告并未实际租车； 证据5，三性无异议。 对原告提交的上述证据，对证据1、2、5，被告对真实性无异议，本院予以认定。 对证据3，与本案缺乏关联性，本院不予认定。 对证据4，仅有租车合同无法证明原告实际租车费用，本院不予采信。 被告为证明其抗辩主张，提交证据如下： 1、委托代办服务合同、委托付款证明、转账凭证各1份，拟证明原告委托被告代办汽车消费贷款及被告按照原告指示向车行支付了相关款项的事实； 2、夫妻关系具结书、结婚证各1份、照片25张，拟证明原、被告签订委托代办服务合同系真实意思表示的事实； 3、牡丹信用卡透支分期付款/抵押合同1份，拟证明原告私自终止贷款的事实； 4、（2016）浙0105民初9317号民事裁定书、保全事项通知书各1份，拟证明涉案车辆已被告杭州市拱墅区人民法院查封及被告无法返还车辆的事实。 对被告提交的证据，原告质证认为：对证据1，三性均有异议，原告虽签订了合同，但合同内容有部分系被告事后添加，被告支付的款项不排除其与车行之间的其他款项； 对证据2，照片真实性无异议，夫妻关系具结书记结婚证都是伪造的，原告与马伟杰并非夫妻关系； 对证据3，虽经原告签字，但合同内容都是被告与原告商定的； 对证据4，真实性无异议，法院查封并不影响被告返还车辆。 对被告提交证据1、2、3，因与本案缺乏关联性，本院不予认定。 对证据4，原告对真实性无异议，本院予以认定。 结合庭审调查及对上述证据的认证，本院查明事实如下： 车牌为浙Ｅ×××××保时捷卡宴轿车（车架号为：WP1AA2A25DLA19417，发动机号为：M5502D14897）为原告所有。 2016年10月20日，原告的车辆在武康街道上城小区地下车库被被告指派人员强行开走。 2016年12月9日，原告诉至贵院，要求被告返还车辆，后因故撤诉。 2016年12月30日，杭州市拱墅区人民法院对案涉车辆采取了查封措施。 本院认为，公民的合法财产受法律保护，禁止任何组织或者个人侵占、哄抢、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。 侵占国家、集体的财产或者他人财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。 受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人并应当赔偿损失。 被告对占有原告车辆的事实无异议，但认为原告未能向其支付垫付的购车款，根据双方签订的委托代办服务合同约定，原告未履行还款义务，自愿将其用贷款购买的车辆交予被告代为保管，被告占有原告车辆有法律及事实依据。 现双方关于被告是否垫付了购车款存在争议，且就该纠纷案件杭州市拱墅区人民法院仍在审理阶段，无法确定原、被告之间存在债权债务关系。 退一步讲，即便双方之间债权债务关系成立，被告亦应通过合法途径主张权利，在未经原告同意的情况下，强行占有原告车辆，其行为明显不当，构成侵权。 故对被告主张占有原告车辆有合理依据的抗辩意见，本院不予采信。 涉案车辆虽被杭州市拱墅区人民法院采取了查封措施，被告未提交证据证明杭州市拱墅区人民法院对涉案车辆采取了扣押措施，并委托被告代为保管涉案车辆，法院对车辆的查封措施并不影响原告对车辆的使用。 综上，对原告主张被告返还车辆的诉请，本院予以支持。 被告占有原告车辆，致使原告无法使用，本院虽对原告提交的租车合同不予采信，但认为原告因无法使用车辆产生的租车、打车费用客观存在，结合本案实际情况，本院酌定原告因无法使用车辆造成的损失为100元/日，对该损失被告应予以赔偿。 关于原告主张的赔礼道歉、新车折旧费、自然损耗费、误工费、精神损害赔偿等诉请，因未提供证据证明，且没有法律依据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合民法通则》第七十五条、第一百一十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告浙江杭标汽车销售有限公司于本判决生效之日起五日内返还原告杜晓玲浙Ｅ×××××保时捷卡宴轿车（车架号为：WP1AA2A25DLA19417，发动机号为：M5502D14897）； 二、被告浙江杭标汽车销售有限公司于本判决生效之日起十日内赔偿原告杜晓玲相应经济损失（按照100元/日，自2016年10月21日计算至实际返还车辆之日止）； 三、驳回原告杜晓玲的其他诉讼请求。 若未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取2975元，财产保全费2020元，合计4995元，由被告浙江杭标汽车销售有限公司负担2276元，原告杜晓玲负担2719元，限于本判决生效之日起七日内交纳。 如不服本判决可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 审 判 员　王昆明 二〇一七年七月十日 代书记员　严亚萍 