陈爱民与中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 河北省涿州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0681民初2269号 原告：陈爱民，男，1958年12月12日出生，汉族，现住河北省保定市徐水县。 委托代理人：祖广玺，涿州市清凉寺办事处晨曦法律服务所法律工作者。 被告：中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司，住所地涿州市。 法定代表人：苟量，职务董事长。 委托代理人：韩冬焕，河北客永常律师事务所律师。 委托代理人：车宪章，该公司员工。 原告陈爱民与被告中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司（以下简称东方物探公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月2日立案后，依法适用普通程序，于2017年9月1日公开开庭进行了审理。 本案当事人原告陈爱民及委托代理人祖广玺、被告中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司委托代理人韩冬焕、车宪章到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈爱民向本院提出诉讼请求：1.裁决被申请人恢复申请人的劳动关系； 2.裁决被申请人向申请人支付15年的退养工资540000元； 3.裁决被申请人向申请人支付15年企业年金75000元； 4.裁决被申请人补缴申请人的住房公积金。 事实和理由：原告自1988年在被告处工作，2000年被告进行改制，原告属于被改制人员，按照被告的文件，原告应先与被告签订有偿解除劳动合同，再整体出资购买原单位资产或实行租赁资产经营的改制方式； 但在原告与被告签订了有偿解除劳动合同后，出资购买原单位资产的改制方式并未实施，后被告又将该资产出售，最终造成改制无法实施，为此原告多次找到单位，要求解决改制事宜，可时至今日该事项仍未解决。 现原告的解除合同补偿款至今未领取，其又因多年奔波要求解决此事，因此原告身心均已疲惫。 2016年原告无奈向河北省仲裁院提出仲裁，但仲裁院在未开庭审理，也未对双方当事人进行询问，便主动适用诉讼时效作出了不予受理的通知，原告的合法权益未得到保障，为此原告依据法律规定提起诉讼，请求依法判决，以维护当事人的合法权益。 中国石油集团东方地球物理勘探有限责任公司辩称，一、因答辩人与被答辩人已经签订有偿解除劳动合同协议书并经过公证机关公证，故双方的劳动合同已经正式解除。 《劳动法》第二十四条，经劳动合同当事人协商一致，劳动合同可以解除。 2000年11月24日，答辩人与被答辩人签订了职工自愿有偿解除劳动合同协议书，双方自愿就此解除劳动关系达成了一致，同时，该解除劳动合同协议书经过了合同省徐水县公证处公证，符合劳动合同法规定的劳动合同解除方式，所以，双方已正式解除了劳动合同。 二、被答辩人因个人原因未领取劳动合同解除补偿款，不影响该有偿解除劳动合同协议书的成立和生效。 答辩人与被答辩人签订了职工自愿有偿解除劳动合同协议书后，答辩人的相关人员按照要求通知了被答辩人，要求领取劳动合同解除补偿款，被答辩人因个人原因，一直没有领取。 该笔补偿款以银行存单形式，由答辩人所属单位的财务部门妥善保管。 被答辩人拒绝领取补偿金的行为，不影响有偿解除劳动合同协议书的成立和生效。 三、被答辩人所说的改制是否属实无法查明，且属实与否，都不影响有偿解除劳动合同的法律效力。 企业改制和有偿解除劳动合同是两个完全相互独立的法律行为，改制是否属实都不影响有偿解除劳动合同的效力。 四、有偿解除劳动行为，是国有企业响应国家改革政策作出的行为，涉及人数多，影响大。 2000年左右，仅物探局有偿解除劳动合同人员就超过1万人，整个中国石油有偿解除劳动合同人员有40-50万人，该政策是国家在当时制定的一个重大政策，影响比较深远，截止目前，海没有一个解除劳动合同后重新恢复劳动关系的案例，请法官慎重考虑。 五、仲裁已超过诉讼时效作出不予受理的通知，且该案不存在不可抗力的情形，故法院应依法驳回其诉讼请求。 被答辩人在起诉书中提到，2016年向河北省仲裁院提出仲裁，但仲裁院在未开庭审理，也未对双方当事人进行询问，便主动适用诉讼时效作出了不予受理的通知。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件若干问题的解释一》第三条规定，劳动争议仲裁委员会根据《劳动法》第八十二条之规定，以当事人的仲裁申请超过六十日期限为由，作出不予受理的书面裁决、决定或者通知，当事人不服，依法向人民法院起诉的，人民法院应当受理； 对确已超过仲裁申请期限，又无不可抗力或者其他正当理由的，依法驳回其诉讼请求。 综上，答辩人认为，双方已经依法自愿解除了劳动合同，被答辩人的诉讼请求无理，依法应当予以驳回其诉讼请求，以维护法律的公正，保护答辩人的合法权益。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告与被告确立了劳动关系，2000被告进行改制，原、被告2000年11月24日签订了《职工自愿有偿解除劳动合同协议书》并经公证。 由于双方对解除劳动关系后续问题没有协商一致，原告的解除合同补偿款至今未领取。 原告也曾向有关部门反映情况，2004年双方又签订了《临时（季节）性用工劳动合同书》。 本院认为，《职工自愿有偿解除劳动合同协议书》是原、被告双方自愿签订的，合法有效，双方应该遵守。 原告诉称该合同具有欺骗性和属于无效合同没有事实和法律依据，本院不予支持。 至于解除劳动关系后续问题属于国企改制中政策性问题，需双方按照国家有关国企改制规定妥善作出行政处理。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 驳回原告诉讼请求。 案件受理费10元，由原告陈爱民负担10元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审　判　长　　孙铁军 审　判　员　　刘　静 人民陪审员　　张文学 二〇一七年十月十九日 书　记　员　　蔡佳节 