中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行与鞠广义、公主岭市物权投融资服务有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省公主岭市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0381民初658号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行。 负责人：钟华，系行长。 委托诉讼代理人：王世钢，现住公主岭市，系该行职工。 被告：鞠广义，现住公主岭市，农民。 被告：黄媛媛，现住址同上，农民。 系鞠广义妻子。 被告：公主岭市物权投融资服务有限公司。 法定代表人：陈力新，系经理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行（以下简称邮政储蓄银行）与被告鞠广义、黄媛媛、公主岭市物权投融资服务有限公司（以下简称融资服务公司）借款合同纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 邮政储蓄银行的委托诉讼代理人王世钢到庭参加了诉讼，鞠广义、黄媛媛、融资服务公司经本院传票传唤拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 邮政储蓄银行向本院提出诉讼请求：1.请求判令鞠广义、黄媛媛共同偿还邮政储蓄银行借款本金18090.48元及利息1343.64元（截止2018年1月5日）； 2.融资服务公司在保证范围内承担连带保证责任； 3.诉讼费由三被告负担。 事实和理由：2014年8月27日，鞠广义、黄媛媛到邮政储蓄银行申请土地收益小额贷款，同时农村土地承包经营权的全体共有人签订共有人承诺与授权书，同意将土地承包经营权无偿流转给融资服务公司，由融资服务公司为借款人向银行提供贷款保证。 2014年9月28日，融资服务公司给邮政储蓄银行发出同意保证函“毛城子镇鞠家店村一组鞠广义向我行贷款50000元，期限39个月，同意为其提供连带责任保证。” 2014年10月10日，邮政储蓄银行与鞠广义、黄媛媛签订小额贷款借款合同，贷款50000元，年利率9.6%，期限为39个月，该笔贷款是土地收益保证贷款。 邮政储蓄银行按照合同的约定发放了贷款，鞠广义、黄媛媛合同到期后未按合同约定还款，邮政储蓄银行要求给付全部贷款及利息。 鞠广义、黄媛媛、融资服务公司缺席未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对当事人有争议的证据和事实，本院认定如下：2014年8月27日，鞠广义、黄媛媛到邮政储蓄银行申请土地收益小额贷款。 2014年9月28日，融资服务公司给邮政储蓄银行发出同意保证函。 2014年10月10日邮政储蓄银行与鞠广义、黄媛媛签订小额贷款借款合同，贷款50000元，年利率9.6%，期限为39个月。 融资服务公司为鞠广义、黄媛媛上述贷款提供连带责任保证。 鞠广义、黄媛媛尚欠邮政储蓄银行借款本金18090.48元。 邮政储蓄银行提供的身份证复印件、同意保证函、土地收益保证贷款审批表、村民代表大会决议、小额贷款借款合同、个人贷款放款单、个人贷款手工借款等证据，用以证明上述事实，因三被告未到庭且未提出相应的反驳意见和反驳证据，故三被告应自行承担举证不能的责任，本院对上述事实及证据予以确认。 本院认为：邮政储蓄银行与鞠广义签订的借款合同系双方真实意思表示，其内容并不违反法律及行政法规的强制性规定，合法有效。 邮政储蓄银行按照合同约定已向鞠广义支付贷款50000元，履行了合同义务。 但鞠广义未按照合同约定还款期限履行还款义务，依法应当承担还款责任。 邮政储蓄银行诉请鞠广义偿还借款本金18090.48元及利息1343.64元（截止2018年1月5日）之请求，本院应予保护。 黄媛媛与鞠广义系夫妻关系，并且黄媛媛在邮政储蓄银行与鞠广义签订的借款合同上作为借款人配偶签字认可。 根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释(二)》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。” 的规定，二被告在婚姻关系存续期间所欠此笔借款，应属夫妻共同外债，故黄媛媛应负共同偿还责任。 融资服务公司为鞠广义、黄媛媛上述贷款提供连带责任保证，应对上述债务承担连带保证责任。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(二)》第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、鞠广义、黄媛媛于本判决生效之日起十日内偿还中国邮政储蓄银行股份有限公司公主岭市支行借款本金18090.48元及利息1343.64元（截止2018年1月5日）。 2018年1月5日之后的利息，按照双方合同约定的利率标准计算至实际给付之日止； 二、公主岭市物权投融资服务有限公司对鞠广义、黄媛媛的上述债务承担连带给付责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费142元，由鞠广义、黄媛媛负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　于琢 二〇一八年四月三日 书记员　　蒋洁 