诸城市安达汽车租赁部与陆清泉租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省诸城市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0782民初6277号 原告：诸城市安达汽车租赁部，住所地：诸城市和平街北首（白玉山子村）。 经营者：曹永秀，女，1974年4月10日出生，汉族，住诸城市。 被告：陆清泉，男，1976年6月16日出生，汉族，住诸城市。 原告诸城市安达汽车租赁部与被告陆清泉其他租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告诸城市安达汽车租赁部经营者曹永秀到庭参加诉讼，被告陆清泉经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 诸城市安达汽车租赁部向本院提出诉讼请求：1.判令被告偿还原告汽车租赁费58650元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年6月4日，被告租赁原告新款本田CRV汽车一辆，后因拖欠租赁费及违章费，原告将车辆追回。 被告于2017年4月6日向原告出具欠条一份，证明欠原告租赁费及违章费58650元，并约定一周内还清。 后经原告多次催要，被告拒不偿还，为此诉至法院。 陆清泉未作答辩。 本院经审理认定事实如下：原、被告分别于2016年6月4日、2016年11月20日、2017年3月23日签订”诸城安达汽车租赁合同书”，三份合同均约定，被告承租原告的鲁Ｖ×××××号本田CRV车一辆； 使用日程每日200公里，每日租金400元； 承租方应按双方约定的还车时间及时交还租赁车辆，特殊情况无法交回的，每逾期一小时加收20元，每超出一公里加收1元； 承租方必须承担由于承租方带来的各种经济损失和租车期间的违章、肇事行为给出租方带来的各种经济损失； 合同还对双方的其他权利和义务进行了约定。 三份合同载明的租赁期间分别为2016年6月4日至2016年11月28日、2016年11月28日至2017年3月23日、2017年3月23日至2017年4月6日。 2017年4月6日，被告为原告出具证明一份，内容为”今欠车费伍万捌仟陆佰伍拾元，小写（58650），欠款人：陆清泉”。 原告主张上述欠款包括车辆租赁费及违章罚款，该款经原告催要，被告未付，原告为此诉至法院。 本院认为，原告提供的汽车租赁合同及欠条能够证明原、被告之间存在汽车租赁关系，且被告在租赁车辆期间共欠原告车辆租赁费及违章罚款58650元的事实，本院予以采信。 原告已按合同约定履行了提供租赁物的义务，被告应当按约定支付租赁费并承担罚款，因此对原告的主张本院予以支持。 本案在开庭审理时，被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃抗辩、质证的权利，应承担相应的法律后果。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十二条、第二百一十六条、第二百一十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 被告陆清泉偿还原告诸城市安达汽车租赁部租赁欠款58650元，于本判决生效后十日内履行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1266元，减半收取633元，由被告陆清泉负担。 如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，预交二审案件受理费1266元（上诉期满后七日内仍不预交，按撤回上诉处理），上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审判员　　张丹丹 二〇一七年十月二十三日 书记员　　丁　峰 