中国人民解放军66290部队与张家口市夏家沟发煤站租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省张家口市宣化区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0705民初255号原告：中国人民解放军66290部队，住所地河北省兴隆县。 法定代表人：郝宜彬，该部队政治委员。 委托诉讼代理人：蒋珊，男，汉族，1983年7月2日出生，现住，系中国人民解放军66290部队处长。 委托诉讼代理人：胡瑞，中国人民解放军陆军律师。 被告：张家口市夏家沟发煤站，住所地张家口市桥东区。 负责人：龙飞跃，该站站长。 委托诉讼代理人：于延军，男，1974年12月24日出生，汉族，现住北京市海淀区，系该站副经理。 委托诉讼代理人：王祖明，河北天权律师事务所律师。 原告中国人民解放军66290部队（以下简称解放军66290部队）与被告张家口市夏家沟发煤站（以下简称夏家沟发煤站）租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用普通程序，于2018年3月16日依原告的申请不公开开庭进行了审理。 原告解放军66290部队委托诉讼代理人蒋珊、胡瑞，被告夏家沟发煤站委托诉讼代理人于延军、王祖明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 解放军66290部队向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告欠交租金共计56万元； 2、判令被告支付原告滞纳金12.096万元； 3、判令本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2014年7月21日，原告与被告签订了《军队房地产租赁合同》，由被告承租原告位于张家口市宣化区大山口营院，租赁用途为办公及煤炭中转储运，租期3年（2014年7月22日至2017年7月21日），每年租金28万元，被告仅支付了第一期租金28万元。 由于军委下发通知，要求军队和武警部队全面停止对外有偿服务，原告曾书面形式通知被告到期腾退场地，并支付欠交租金56万元。 后经原告多次催缴租金无果，为此，诉至法院。 原告为支持其主张，向本院提交以下证据： 1、双方签订的《军队房地产租赁合同》复印件一份，证明原、被告系租赁合同关系； 2、被告于2014年7月22日出具的租户承诺书复印件一份，证明其依约将租赁物交付给被告； 3、请示件、业务回单及对账单复印件各一份，证明被告已向原告交付第一期租金28万元的事实。 夏家沟发煤站辩称：原告与其虽于2014年订立合同，但事实上自2003年12月31日始原告与其的关联企业陆续建立了租赁合同关系，期间这关联企业或被告对租赁物及其配套的设施、建筑物、构筑物等不同程度的进行修缮，并垫付了其他费用，各类费用约200余万元，被告当庭明确就这些费用另案再行主张； 其认为就上述相关费用曾书面函告原告，迟延支付租金有正当理由，故只同意支付56万元租金但不同意支付滞纳金。 夏家沟发煤站为支持其主张，向本院提交以下证据： 1、被告向原告函告的《关于沙岭子专线改造、维护、管理投入的说明》复印件一份，证明其已将租赁期间为租赁物或相关设施支出的相关费用向原告函告过； 2、原告向被告发出的《租赁合同到期停租腾退通知书》及被告回复的复印件各一份，证明被告在租赁期间代替原告支出了费用。 经质证，被告对原告提交证据2及证据3均无异议，对证据1的真实性、合法性、关联性没有异议，但对其证明目的有异议，认为证据1不能认定滞纳金的数额。 原告对被告提交的证据1、证据2的真实性、合法性均无异议，但对其关联性有异议，认为上述两组证据的主体不是本案被告。 认为证据1中提到的沙岭子军专线的改造投入与租赁合同无关。 本院认证如下：被告对原告提交的证据1、证据2、证据3的真实性、合法性均无异议，证据记载内容与本案具有关联性，本院予以认定。 被告提交的证据1系被告单方发出的函，既没有得到原告明确的认可，也没有提供相关费用的证据予以证实，本院不予认定。 被告提交的证据2只能证明被告在接到原告发出的停租腾退通知书后予以回复，现无法证明被告回复中提到的相关费用的客观性，本院不予认定。 根据以上有效证据及当事人陈述，本院查明以下事实：被告夏家沟发煤站于2014年7月22日与原告解放军66290部队签订了《军队房地产租赁合同》，合同约定原告自愿将坐落于河北省张家口市宣化区大山口村2300平方米的房屋、42624平方米的场地租赁给被告，用于办公及煤炭储运，租期三年（2014年7月22日至2017年7月22日），于每年9月的前10日内交付年租金28万元。 合同还约定被告在租赁期间不得对所承租的房屋进行影响使用安全的改造、装修或者增扩设备，确需进行改造、装修或者增扩固定设施的，必须征得原告书面同意，费用自理，权属归原告所有，租赁期满后或者解除合同时，必须无偿移交给原告。 合同另约定，被告逾期交付租金及有关费用，每逾期一日，原告按滞交经费总额的千分之三向被告加收违约金，庭审过程中，原告将该滞纳金标准调整为万分之三。 租赁期间，被告已向原告交纳租金28万元（含2万元保证金），被告尚欠原告租金56万元至今未付，经原告多次催要未果。 本院认为，原、被告双方订立的租赁合同合法有效，双方均应严格遵守。 根据双方签订的租赁合同，租赁期限于2017年7月22日已届满，原告在租赁期限届满后要求被告支付欠交租金和因欠交租金而产生的滞纳金，本院应予支持。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条规定，承租人应当按照约定的期限支付租金，原告主张被告给付所欠租金56万元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 被告现有证据不足以证实其迟延支付原告租金抗辩理由成立，故对其不支付滞纳金的主张不予支持。 原告主张被告按每日万分之三给付其违约金12.096万元偏高，本院酌定被告支付原告自2015年9月11日、2016年9月11日起至2017年7月22日止期间相应的滞纳金为3.6184万元（按照中国人民银行同期贷款基准利率4.75%标准计算）。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百二十六条之规定，判决如下： 一、张家口市夏家沟发煤站于本判决生效之日后十五日内支付拖欠中国人民解放军66290部队租金56万元； 二、张家口市夏家沟发煤站于本判决生效之日后十五内支付中国人民解放军66290部队拖欠租金期间的滞纳金3.6184万元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10610元，由张家口市夏家沟发煤站承担9289元，由中国人民解放军66290部队承担1321元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审　判　长　　刘学东 审　判　员　　赵启秀 人民陪审员　　王海燕 二〇一八年三月二十日 书　记　员　　刘晓辉 判决所依据的法律条文 《中华人民共和国合同法》 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 