赵永桥与付锦善借款合同纠纷一审民事判决书 河南省商水县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1623民初473号 原告：赵永桥，男，汉族，1981年10月15日出生，住商水县。 被告：付锦善，男，汉族，1982年3月29日出生，住商水县。 原告赵永桥诉被告付锦善借款合同纠纷一案，本院于2017年2月7日受理后，开开庭进行了审理，原告赵永桥到庭参加诉讼，被告付锦善经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告付锦善偿还原告赵永桥欠款16600元，并支付相应的利息(按银行同期贷款利息计算至履行之日为止)； 二、诉讼费用由被告付锦善负担。 事实与理由：2015年11月22日，被告付锦善因家中急需用钱，向原告借钱，分两次刷了原告的行用卡，共计16600元，并出具有借据。 被告付锦善未答辩。 原告赵永桥向本院提交的证据材料有：欠条一份，用以证明被告付锦善欠款的事实。 被告付锦善未提交证据材料。 对于原告提供的借条，与本案有关联性，对其证明效力本院依法予以确认。 经庭审质证，依据有效证据，本院可以确认以下案件事实：2015年11月22日被告付锦善为原告出据有借据一份，借据载明：“欠条今借乔哥现金7700.00整+8900.00，合计16600.00（壹万陆仟陆佰元整）借款人：付锦善.2015年11月22号”后原告向被告催促还款未果，形成纠纷。 本院认为，合法的借贷关系法律保护，原告赵永桥与被告付锦善之间的借贷关系，有原告出具的借据为证，借贷事实清楚，证据确凿、应予以认定，被告付锦善未向原告偿还借款是引起此纠纷的主要原因，故应对由此产生的法律后果承担责任。 原告主张被告支付利息，因原告不能证明双方约定有利息及给付时间，故本院对该主张不予支持。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下: 被告付锦善于本判决生效之日起十日内向原告赵永桥还借款本金16600元。 如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务的，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费107元，由被告付锦善承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 审判员　王　霞 二〇一七年六月七日 书记员　王文宣 