李邦怀与广南腾际化工有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 云南省广南县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2627民初1942号 原告：李邦怀，男，1966年7月24日生，汉族，云南省广南县人，住广南县， 被告：广南腾际化工有限责任公司，住所地广南县莲城西郊，社会统一信用代码：915326272183105620。 法定代表人：陆有界，董事长。 原告李邦怀与被告广南腾际化工有限责任公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月16日立案受理后，依法由审判员杨文青适用简易程序于2017年11月7日公开开庭进行了审理，原告李邦怀到庭参加诉讼，被告广南腾际化工有限责任公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。 本案现已审理终结。 李邦怀向本院提出诉讼请求：请求广南县人民法院依法：1.判令广南腾际化工有限责任公司支付所欠李邦怀的工资7785.90元； 2.判令广南腾际化工有限责任公司支付李邦怀经济补偿金26820元及失业保障金18774元，共计45594元。 事实和理由：李邦怀原是广南腾际化工有限责任公司的职工，于2016年辞职。 辞职后经双方核算，广南腾际化工有限责任公司欠李邦怀工资共计7785.90元，并应支付李邦怀经济补偿金26820元及失业保障金18774元。 为此李邦怀曾多次找广南腾际化工有限责任公司协商处理，但所有款项至今未付。 为维护自己的合法权益，原告特诉至法院，望人民法院支持原告的诉讼请求。 广南腾际化工有限责任公司未到庭应诉，亦未进行答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了举证质证。 对当事人无异议的证据，应予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：李邦怀原是广南腾际化工有限责任公司的职工，于2016年辞职后经双方核算，广南腾际化工有限责任公司欠李邦怀工资共计7785.90元，并应支付李邦怀经济补偿金26820元及失业保障金18774元，以上款项共计53379.9元，所有款项至今未付。 因双方就资金的给付事宜协商处理未果而引起本案诉讼。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 李邦怀向广南腾际化工有限责任公司辞职，双方自愿解除劳动合同，并对解除合同后的事宜达成一致意见：广南腾际化工有限责任公司给付李邦怀工资7785.9元、经济补偿金26820元、失业救济金18774元，以上款项共计53379.9元。 双方达成的意见并未违反法律法规，广南腾际化工有限责任公司应履行给付义务。 综上所述，李邦怀的诉讼请求成立，予以支持。 依照依照《中华人民共和国劳动法》第二十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 由广南腾际化工有限责任公司于本判决生效后五日内给付李邦怀工资、经济补偿金及失业保障金共计53379.9元。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由广南腾际化工有限责任公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于文山壮族苗族自治州中级人民法院。 判决发生法律效力后，若负有义务的当事人不主动履行判决，享有权利的当事人可在判决规定履行期限届满后二年内向本院申请强制执行。 审判员　　杨文青 二〇一七年十一月十五日 书记员　　王龙飞 