山东莒县农村商业银行股份有限公司与杨利军、许崇方等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省莒县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)鲁1122民初710号 原告：山东莒县农村商业银行股份有限公司，住所地莒县，组织机构代码66932229-8。 法定代表人：牛学强，该公司董事长。 委托诉讼代理人：徐永波，该公司职工。 被告：杨利军，男。 被告：许崇方，女。 被告：潘月福，男。 被告：相恒梅，女。 被告：许崇富，男。 被告：许崇国，男。 被告：潘月高，男。 原告山东莒县农村商业银行股份有限公司（以下简称莒县农商银行）与被告杨利军、许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高借款合同纠纷一案，本院于2018年1月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告莒县农商银行的委托诉讼代理人徐永波，被告许崇国到庭参加诉讼，被告杨利军、许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、潘月高经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 莒县农商银行向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还借款本金100927.55元及利息； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2011年12月30日，被告杨利军向原告借款12万元并签订借款合同，当日被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高与原告签订保证合同。 该借款到期后，经原告催收，被告杨利军未全部偿还借款，担保人亦未按约定履行保证义务。 请求判令被告偿还借款本金 100927.55元及利息。 许崇国辩称，担保属实，但该款由被告杨利军使用，应当由杨利军偿还。 杨利军、许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、潘月高未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2011年12月30日，原告莒县农商银行与被告杨利军签订个人借款合同。 合同约定杨利军从该社借款12万元，借款用途为借新还旧，借款期限自2011年12月30日至2012年11月15日，借款利率在借款发放日所对应的中国人民银行同期同档次人民币借款基准利率基础上上浮130%确定。 合同第八条第2项约定借款人未按合同约定期限归还借款本金的，贷款人有权对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 第四项约定对应付未付利息依据中国人民银行有关规定计收复利。 同日，原告与被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高签订保证合同，合同约定由被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高对杨利军在该社的上述借款提供担保，保证方式为连带责任保证，保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年，保证范围包括主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及实现债权的费用。 2011年12月30日，被告杨利军签订了贷转存凭证（借款借据），凭证载明借款月利率为12.5733‰。 借款到期后，原告于2014年10月1日和2016年2月25日两次通过山东法制报向本案的所有被告进行催收。 被告杨利军自2013年5月16日至2018年1月2日共偿还借款本金19072.45元。 利息已付至2012年6月20日，后被告杨利军于2017年7月24日偿还利息125.13元。 截止到2018年3月12日，被告杨利军尚欠借款本金 100927.55元及利息，该款经原告催要，被告杨利军未偿还，被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高亦未按约定履行保证义务。 上述事实，有当事人陈述、借款合同、保证合同、贷转存凭证及欠款情况说明在卷为凭，经庭审审查后，本院予以确认并在卷佐证 本院认为，原告莒县农商银行与被告杨利军签订的借款合同，与被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高签订的保证合同，均系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，为有效合同，原、被告均应按合同的约定全面履行义务。 被告杨利军未按合同约定履行还款义务，原告请求被告杨利军偿还借款本金100927.55元有事实和法律依据，应予支持。 被告利息已交至2012年6月20日，后又于2017年7月24日支付利息125.13元，判决利息应自2012年6月21日起计算，但应扣除2017年7月24日已支付的利息125.13元。 被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高作为借款合同的保证人，对被告杨利军借款应承担连带清偿责任。 在其承担连带清偿责任后，有权向被告杨利军追偿。 被告杨利军、许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、潘月高经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼，也未提供答辩状对原告的主张进行抗辩，对原告提供的证据亦未到庭质证，放弃了应享有的诉讼权利。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告杨利军于本判决生效后十日内偿还原告山东莒县农村商业银行股份有限公司借款本金人民币100927.55元及利息（利息按双方借款合同约定利率计算，自2012年6月21日始至借款全部履行完毕之日止，但应扣除已支付的利息125.13元）； 二、被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高对上述借款本息承担连带清偿责任。 在其承担连带清偿责任后，有权向被告杨利军追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1165元，由被告杨利军负担，被告许崇方、潘月福、相恒梅、许崇富、许崇国、潘月高承担连带清偿责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省日照市中级人民法院 审判员　　宋金波 二〇一八年三月二十六日 书记员　　方增援 