肖朝与上海市杨浦区佰丽丝西饼屋劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初34701号 原告：肖朝，男，1986年10月25日出生，汉族，户籍地湖北省。 被告：上海市杨浦区佰丽丝西饼屋，经营场所上海市杨浦区。 经营者：刘斌，经理。 原告肖朝与被告上海市杨浦区佰丽丝西饼屋劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告肖朝，被告上海市杨浦区佰丽丝西饼屋的经营者刘斌到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 肖朝向本院提出诉讼请求：1、确认原告与被告于2016年1月16日至2017年8月16日期间存在劳动关系； 2、被告支付原告2016年1月16日至2017年8月16日期间未签订劳动合同双倍工资差额人民币(币种下同)114,000元； 3、被告支付原告2016年1月16日至2017年8月16日期间休息日加班工资66,500元； 4、被告支付原告2017年8月1日至2017年8月16日期间的工资3,500元； 5、被告支付原告解除劳动关系的经济补偿12,000元。 诉讼过程中，原告放弃要求被告支付其2016年1月16日至2017年8月16日期间未签订劳动合同的双倍工资差额、2017年8月1日至2017年8月16日期间工资的诉讼请求。 事实和理由：原告于2016年1月16日进入被告处，任配送员。 上班时间为9：00-19：30，每月休息2天，月工资6,000元。 被告处每月15日以银行转账形式发放上月整月工资。 在职期间，被告未支付原告加班工资。 2017年8月14日晚上，被告电话通知原告次日起变更配送地点及工作时间，由原来每天送两趟，工作时间9：00-16：00变更为每天送三趟，工作时间9：00-23：00。 次日，原告到了新的配送地点，提出工作量增加的情况下应当增加工资，并对被告要求原告自行承担新配送地点停车费也提出了异议，但被告不接受原告的异议，并让原告别干了。 因被告仅以口头形式作出解除劳动合同的意思表示，故原告于2017年8月16日向被告邮寄了解除通知，以被告未为原告缴纳社保费为由解除劳动关系。 因此，被告应当依法支付原告解除劳动合同的经济补偿金。 原告为加班工资、经济补偿金等事宜申请仲裁，现原告不服仲裁裁决，诉至法院。 上海市杨浦区佰丽丝西饼屋辩称，原、被告签订有配送合同，约定被告按照原告配送的单数结算配送费用，类似于劳动关系的计件工资，故被告已经支付了原告相应的加班工资。 被告系网络服务商，向客户承诺的配送时间为5小时送达，每日接单时间截止至18：00，配送结束时间是23：00。 原告系自备车辆配送，在客户订单量增加的情况下，可能会增加配送频次。 2017年8月15日，原告到了新的配送地点后，提出增加配送费，停车费由公司承担，被告拒绝原告的要求后，原告即拒绝配送。 被告只能临时抽调了其他人员来配送，并明确告知原告：“如果你们不想做可以不做”，原告即去申请仲裁了。 被告认为，原告于2017年8月15日下午拒绝配送，是以实际行动作出了辞职的意思表示。 因此被告不同意支付原告解除劳动合同的经济补偿。 本院经审理认定事实如下：被告未为原告缴纳上海市城镇社会保险费。 原、被告双方签订有2017年5月1日至2018年5月1日的合作协议书，约定原告负责配送被告承接的货物配送业务，根据配送货物种类，双方协商货物配送费用标准，被告根据双方议定的费用标准向原告支付配送费用； 除非双方另有约定，配送费用按件计费； 双方同意，配送费用按月结算，本月结算上月费用； 被告每月10日前核算上月配送费用，并于每月15日将上月配送费用以转账方式支付至原告账户。 被告自2016年2月21日起按月支付原告配送费。 被告于2017年9月15日支付原告最后一笔配送费，金额为3,000元。 2017年8月16日，原告向被告发出通知书，内载：“上海市杨浦区佰丽丝西饼屋，你单位员工…… 肖朝…… 通知你公司双方解除劳动关系，因为你未给我缴纳社保。” 被告收到该通知书。 2017年8月16日，原告以本案讼争等事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于2017年9月29日作出闵劳人仲(2017)办字第4671号裁决书，裁决确认原告与被告2016年1月16日至2017年8月16日期间存在劳动关系，被告支付原告2017年8月1日至2017年8月15日的工资2,970.98元，对原告的其余仲裁请求，不予支持。 原告不服，遂向本院提起诉讼。 被告未就该仲裁裁决向法院提起诉讼。 另查明，原告的劳动报酬按照被告处的配送员提成运费结算方案结算。 被告处配送员提成运费结算方案规定：“配送员工资保底6,000元，每月2天公休。 1、送1个蛋糕20元。 2、送同一个地方与市场部试吃蛋糕配送运费：1个按20元，2个到5个按10元计算，6到10个按50元计算，10个以上为80元封顶。 3、下午茶产品、曲奇产品：1个按15元，2个到5个按10元计算，6到10个按50元计算，10个以上为80元封顶……” 诉讼中，原告明确被告于2017年9月15日汇入其银行账户的3,000元即为2017年8月1日至同月16日期间的工资。 以上事实，由仲裁裁决书、合作协议书、银行卡交易明细清单、通知书、配送员提成运费结算方案等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，仲裁裁决后，被告未在规定期限内向法院提起诉讼，视为其同意按照仲裁裁决履行。 现仲裁确认原、被告双方于2016年1月16日至2017年8月16日期间存在劳动关系，故本院亦予以确认。 关于原告主张被告支付其2016年1月16日至2017年8月16日期间休息日加班工资之请求，本院认为，原告的劳动报酬系按照被告处的配送员提成运费结算方案结算，而被告处的配送员提成运费结算方案规定原告的工资保底6,000元，另按照原告的配送件数，根据不同单价计算工资。 即原告的工资实际采用计件工资制。 因此，原告主张被告按计时工资的标准支付其加班工资，缺乏依据，故对原告要求被告支付其2016年1月16日至2017年8月16日期间的休息日加班工资之诉讼请求，本院不予支持。 关于原告主张被告支付其解除劳动合同的经济补偿金12,000元之请求，本院认为，关于解除一节，首先，原告自述被告于2017年8月15日口头解除与其的劳动合同，然原告未就此节事实提供任何足具证明力的证据加以证明，且被告亦予以否认，故本院难以确认双方劳动关系于2017年8月15日解除。 其次，原告于2017年8月16日向被告发出通知书，以被告未为原告缴纳社保费为由解除与被告的劳动关系，被告亦确认收到该通知书，故本院确认双方劳动关系系因此而解除。 劳动合同法规定，用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费的，劳动者可以解除劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。 因此，被告应当依据上述规定支付原告解除劳动的经济补偿。 现原告主张被告支付其解除劳动合同的经济补偿12,000元，未高于法定标准，故原告的该项请求，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第(三)项、第四十六条第(一)项之规定，判决如下： 一、原告肖朝与被告上海市杨浦区佰丽丝西饼屋于2016年1月16日至2017年8月16日期间存在劳动关系； 二、被告上海市杨浦区佰丽丝西饼屋于本判决生效之日起十日内支付原告肖朝解除劳动合同的经济补偿12,000元； 三、驳回原告肖朝的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海市杨浦区佰丽丝西饼屋负担(于本判决生效后十日内向原告直接支付)。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　徐海英 二〇一八年二月一日 书记员　　陈　楚 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： 劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； 