垫富宝投资有限公司与武鸣县亨利汽车配件经营部、陆冠亨借款合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区南宁市武鸣区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂0122民初1108号 原告:垫富宝投资有限公司，住所地：河北省邢台市新河县新兴街东侧，统一社会信用代码：9113053030821104XL。 法定代表人：耿君彩，该公司总经理。 委托诉讼代理人：王啸，广西冠益律师事务所律师。 被告：武鸣县亨利汽车配件经营部，住所地：武鸣县城灵水居民区三区66号，注册号：450122600242617。 经营者：陆冠亨。 被告：陆冠亨，男，1994年8月1日出生，壮族，住广西武鸣县。 原告垫富宝投资有限公司与被告武鸣县亨利汽车配件经营部（以下简称配件经营部）、陆冠亨借款合同纠纷一案，本院于2017年4月28日受理后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理? 原告委托诉讼代理人王啸到庭参加诉讼; 被告配件经营部、陆冠亨经本院传票传唤,无正当理由拒不到庭。 本院依法缺席审理。 本案现已审理终结? 原告向本院提出诉讼请求：1.判令配件经营部偿还原告垫付款本金29998.54元； 2.判令配件经营部向原告支付违约金4079.49元(欠款额10%的当月违约金，及按欠款额日千分之一计算至2017年3月28日的迟延履行违约金，并要求计算至实际付清之日止)； 3.判令陆冠亨对配件经营部的还款义务承担连带担保责任； 4.判令本案的案件受理费、公告费、邮寄费、保全费用、鉴定费等诉讼费用及原告为追偿欠款而支付的律师费或其他费用由被告承担。 事实与理由：垫付宝是由垫富宝投资有限公司推出的，由垫富宝公司替买方会员(以下简称用户)向卖方会员(以下简称商户)垫付消费款，再由用户在还款日前偿还垫付款的服务，即垫付宝提供的是垫付消费款的服务。 要享受垫付宝服务，首先要在垫付宝网站(网址××)注册成为垫付宝会员，注册成功后，原告为会员分配唯一的垫付宝账户，并由会员本人设定登录密码。 垫付宝会员分为两类，一类是买方会员，其出于消费目的，需要购买商品或接受服务，称之为用户，另一类会员是卖方会员，出售商品或提供服务，称之为商户。 由于垫付宝是为用户垫付消费款，故对用户还规定了授信程序。 用户注册为会员后，要和原告签订《垫付宝(垫付卡)领用合约》，提供抵押财产，并签订授权书、担保函等，原告根据用户提供的财产情况，授予其一定的信用额度，并在其账户中形成账单日、还款日及授信额度等内容。 在信用额度范围内，原告可以替用户垫付消费款给商户。 垫付款项的方式是原告将与交易金额等额的垫付宝额度在扣除向商户收取的服务费(垫付消费额的2%或2.4%)后，划拨到商户的垫付宝账户中，商户收到额度后，既可用额度到其他商户处消费，也可以选择向原告申请提现。 对用户而言，在一个账单周期内原告替其垫付消费款不计利息，不收取任何费用，但用户须依约在还款日前将原告垫付款项如数归还原告，如果逾期，须依照《垫付宝(垫付卡)领用合约》的约定对原告承担违约责任； 对商户而言，原告依照《垫付宝交易协议》的约定，向其收取所垫付消费款一定比例(2%或2.4%)的服务费。 本案配件经营部即为垫付宝用户，原告替其垫付消费款情况如下：①2017年1月15日，在商户黄才民处垫付消费款30000元。 以上原告替配件经营部垫付的消费款项，配件经营部仅归还原告1.46元，尚久29998.54元拒不归还原告，陆冠亨也拒不承担担保责任。 为此，特向贵院提起诉讼，望依法判如所请，以维护原告的合法权益。 被告配件经营部、陆冠亨没有答辩。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》的有关规定，当事人有答辩及对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告配件经营部、陆冠亨经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为其已放弃答辩和质证的权利。 原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据：1、原告与配件经营部签订的《垫付宝（垫付卡）领用合约》，编号：垫000138602/桂南武鸣00099，证明原告为配件经营部通过垫付宝系统进行消费时垫付消费款项的事实； 2、《不可撤销连带担保承诺函LS2》，证明陆冠亨为配件经营部向原告提供连带担保的事实； 3、《授权书》（LS6），证明陆冠亨授权中国邮政储蓄银行石家庄市分行及所有第三方支付机构按指令从其中国邮政储蓄银行卡（卡号：62×××54）扣款用于履行《垫付宝（垫付卡）领用合约》等项下债务的事实； 4、《授权书》（LS7），证明陆冠亨办理了中国邮政储蓄银行卡（卡号：62×××54）授权作为配件经营部偿还《垫付宝（垫付卡）领用合约》等合同款项的付款卡或接受原告等公司付款的收款卡的事实； 5、垫付宝网站后台（××）记录的会员注册信息界面截图，证明配件经营部注册为垫付宝会员的授信额度、账单日、还款日、手机号等信息； 6、《垫付宝交易明细表》，证明配件经营部于2017年1月15日在商户黄才民处交易及垫富宝公司替配件经营部垫付交易款项的事实； 7、《垫付宝欠款明细表》，证明配件经营部于2017年01月15日在原告“垫付宝”平台上交易消费了30000元，只归还给原告1.46元，尚欠29998.54元，因迟延还款产生违约金2999.85元的事实； 8、《客户短信管理列表》，证明原告为“垫付宝”平台上的会员进行短信交易的依据。 对原告提交的上述证据，本院经审查予以确认并在卷佐证。 根据原告陈述和经审查确认的证据，本院审理查明的案件事实与原告诉称事实相符，本院对原告陈述的案件事实予以确认。 本院认为，原告与被告配件经营部、陆冠亨签订的《垫付宝（垫付卡）领用合约》、《不可撤销连带担保承诺函LS2》，系双方当事人的真实意思表示，双方就普通货物买卖货款垫付事宜达成一致，建立了在特定条件下垫付货款的借款合同法律关系，陆冠亨为配件经营部的上述借款提供连带责任担保，上述合同没有违反法律禁止性规定，合法有效，对双方当事人均具有法律约束力。 《垫付宝交易明细表》、《垫付宝欠款明细表》及《客户短信管理列表》证实，配件经营部于2017年01月15日在垫付宝平台交易消费30000元，只归还给原告1.46元，尚欠垫付款29998.54元。 本院对配件经营部拖欠垫付款29998.54元的事实予以确认。 配件经营部逾期未返还借款，其行为已构成违约，应承担违约责任。 除返还借款外，还应按合同约定向原告支付违约金。 原告要求判令配件经营部返还借款、支付违约金、陆冠亨对配件经营部的债务承担连带责任的诉讼请求，有事实根据且符合法律规定，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零九条、第一百一十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告武鸣县亨利汽车配件经营部偿还原告垫富宝投资有限公司垫付款29998.54元； 二、被告武鸣县亨利汽车配件经营部向原告垫富宝投资有限公司支付违约金4079.49元（上述违约金已计算至2017年3月28日，从2017年3月29日起至本案债务全部清偿之日止，以29998.54元为基数，按日千分之一计付）； 三、被告陆冠亨对上述判决第一、第二项确定的被告武鸣县亨利汽车配件经营部的债务承担连带清偿责任。 案件受理费652元减半收取326元，由被告武鸣县亨利汽车配件经营部、陆冠亨共同负担。 上述应付款项，义务人应于本案判决生效之日起十日内履行完毕，如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，则应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 权利人可在本案生效判决规定的履行期限最后一日起二年内，向本院或与本院同级的被执行财产所在地人民法院申请执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院或南宁市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于南宁市中级人民法院。 同时，上诉人最迟应在上诉期限届满次日起七日内预交上诉案件受理费（开户行：中国农业银行南宁竹溪支行。 户名：待结算财政款项中院诉讼费专户。 账号:20×××17），逾期不交又不提出缓交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审判员　　苏杰文 二〇一七年六月六日 书记员　　班文敏 附：本判决适用的相关法律条文 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 