陈某1与陈某2、陈某3继承纠纷一审民事判决书 本溪市南芬区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)辽0505民初815号 原告：陈某1，女，1971年7月21日出生，辽宁省本溪市，无业，住辽宁省本溪市南芬区。 被告：陈某2，男，1968年5月4日出生，辽宁省本溪市，无业，住辽宁省本溪市南芬区。 被告：陈某3，男，1989年7月2日出生，辽宁省本溪市，无业，住辽宁省本溪市南芬区。 委托诉讼代理人：邱某某，女，1965年1月11日出生，辽宁省本溪市，无业，住辽宁省本溪市南芬区。 原告陈某1与被告陈某2、陈某3继承纠纷一案，本院于2017年12月1日立案后,依法适用简易程序,公开开庭进行了审理。 原告陈某1、被告陈某2、陈某3到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 陈某1向本院提出诉讼请求:判令陈某5的楼房（遗产价值6万元），产权归原告所有； 事实和理由：我父亲陈某5于2013年9月28日病故，留有坐落在南芬社区河畔新城X号楼X单元X楼XX号的双室楼房一处，建筑面积61.37平方米。 我们共有兄妹3人，大哥陈某4于2015年4月病故，生一子陈某3，现年29岁，二哥陈某2现居住于岫岩县。 父亲生前留有自书遗嘱：“在我死后该楼房由女儿陈某1继承。” 现在我凭父亲遗嘱，要将上述楼房产权过户到我名下，可是被告拒不配合，企图要瓜分父亲的遗产，故向法院提起诉讼，请求法院判令父亲陈某5所立的自书遗嘱合法有效，坐落在南芬区。 陈某2同意原告的诉讼请求。 陈某3辩称：不同意原告的诉讼请求，签协议和遗嘱的事情我不知道，上面均没有我的签字，他们签协议和遗嘱的时候陈某3还不满18周岁。 本院经审理认定事实如下：对双方没有争议的事实，本院予以确认。 被继承人陈某5于2013年9月28日去世，其妻陈万英于1990年去世，二人育有二子一女，大哥陈某4、二哥陈某2、长女陈某1，陈某4于2015年去世，育有一子陈某3（1989年7月2日出生）。 2000年11月15日，由邻居刘某1代陈某5书写了一份养老协议书，协议约定陈某5由女儿陈某1承担全部赡养义务，1.5间砖瓦房由陈某1居住，但暂时不改房照，老人亡故后再更名改姓，如果陈某1没有赡养到老，陈某5房子收回。 陈某5、陈某4、陈某1、陈某2在该协议上签字，协议签订后，一直由陈某1赡养陈某5。 2007年7月，被继承人与本溪市佳信房地产开发有限公司签订《城市住宅房屋拆迁产权调换协议书》，以其所有的位于南芬村3组的建筑面积22.5平方米的房屋调换位于南芬区河畔新城小区建筑面积61.37平方米的房屋。 2011年8月25日，陈某5自书遗嘱一份，将调换后的房屋交由原告陈某1继承，由立遗嘱人陈某5、证明人刘某2、王某某签字、按手印。 本院认为，公民对自己所有的合法财产有处分权，本案中，被继承人陈某5所写遗嘱，由遗嘱人亲笔书写、签名，并注明年、月、日，系依法成立的自书遗嘱。 被告陈某3辩称该遗嘱没有其签字、对该遗嘱不知情，不能抗辩原告的主张。 因此，对于原告要求确认被继承人生前所立的遗嘱合法有效的诉讼请求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 一、被继承人陈某5生前所立的遗嘱合法有效； 二、位于辽宁省本溪市南芬区(建筑面积61.37平方米)的遗产，由原告陈某1继承。 案件受理费1300元，减半收取650元，由原告陈某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于本溪市中级人民法院。 代理审判员　　王璐 二〇一七年十二月二十日 书　记　员　　孟雪 附法律条文： 《中华人民共和国继承法》 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 