刘成菊与重庆继远机械制造有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 重庆市北碚区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）渝0109民初1952号 原告：刘成菊，女，1943年10月5日出生，汉族，农村居民，户籍所在地重庆市北碚区。 委托诉讼代理人：邓作奎，重庆市北碚区偏岩法律服务所法律工作者。 被告：重庆继远机械制造有限公司。 住所地重庆市北碚区静观镇XX村。 统一社会信用代码915001095567739811。 法定代表人：王远斌，该公司经理。 委托诉讼代理人：喻肇联，重庆市北碚区静观法律服务所法律工作者。 原告刘成菊诉被告重庆继远机械制造有限公司侵权责任纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告刘成菊的委托诉讼代理人邓作奎，被告重庆继远机械制造有限公司的法定代表人王远斌，委托诉讼代理人喻肇联到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘成菊向本院提出诉讼请求：1、要求被告立即返还位于XX村XX社的宅基地及宅基地上建筑物。 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：1984年原告经政府批准在原江北县XX公社XX村（现XX镇XX村）宅基地上建房办小作坊。 同年11月2日原江北县农房建设领导小组为原告颁发84字第0025142号江北县农村建房许可证。 在获得相应的合法审批手续后原告以自有的资金在审批的范围内建成了150平方米的房屋，后原江北县人民政府为原告颁发了宅基地证。 多年以来该宅基地均属原告家在管理和使用。 随着时间推移，原告丈夫因病去逝，原告由于失去了生活能力就投靠其女搬往静观街上居住。 但对自己合法拥有的宅基地没有作出任何形式的处分。 毗邻原告宅其地房屋旁边原重庆延华特殊钢厂因欠王远斌债务70万元，王远斌与张华、李光凤签订公证借款合同后，王远斌凭公证文书向法院申请执行，法院以（2010）碚法公执字第1号裁定将特殊钢厂所有建筑物及动产以抵债方式裁定给王远斌，后王远斌在此开办企业即被告重庆继远机械制造有限公司，在未经原告同意的情况下擅自侵占原告财产。 原告悉情后向法院提起侵权之诉，在审理中被告出示了原执行情况，从图片上显示认为属法院执行有误，基于此情况，原告撤诉后申请国家赔偿，经审理发现原执行过程从清点、评估均不包括原告的宅基地，明显属于被告非法侵占。 故为维护自身权益，诉之法院。 被告重庆继远机械制造有限公司辩称，1、根据土地管理法的规定，宅基地不属于私人所有，原告要求返还宅基地于法无据； 2、原告要求返还宅基地上的房屋，现无证据证明原告在宅基地上修建房屋； 3、原告诉争的宅基地及地上建筑物均在XX村XX社，而被告的经营场地在XX村XX组，XX村XX社和XX村XX组不是同一地点。 综上，原告的诉讼请求与事实不符，于法无据，请求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，经刘成菊申请，原江北县人民政府于1984年11月2日为其颁发编号为第20097号宅基地证，住址为江北县XX公社XX大队XX生产队。 同日，原江北县农房建设领导小组办公室为刘成菊颁发编号为84字第0025142号江北县农村建房许可证，建房地址为XX村XX组，该建房许可证上载明换发宅基地使用证书84字第25143号，换发时间为1984年11月2日。 另查明，1999年4月14日，重庆志发铸钢机械有限公司与北碚区XX镇XX村XX社的聂朝亮、聂朝应、聂廷明、聂少宣等签订租地协议书办厂。 2006年12月本院委托重庆嘉润会计师事务所有限责任公司对前述财产进行评估，该公司出具的重嘉房评（2006）字第8338号房地产估价报告记载，评估房屋包括炼钢车间、配电房、电石车间、办公楼、厕所、住宿楼、木工房（无房权证及修建手续），房屋占用的土地系重庆志发铸钢机械有限责任公司租赁所得，租赁面积共计6.033亩（4022.02平方米），所有权为北碚区XX镇XX村XX乡XX组集体所有。 2007年6月28日，依据（2006）碚民督字第11号支付令，本院作出（2007）碚民执字第65—1号裁定书，将重庆志发铸钢机械有限公司所有的位于北碚区XX镇XX村XX乡XX组面积为2211.20平方米的建筑物及机器设备以拍卖价28万元裁定处置给李光凤所有。 2009年3月18日，重庆市延华特殊钢厂（投资人李光凤）、李光凤、张华（与李光凤系夫妻关系）以前述拍卖取得的财产为担保向王远斌借款70万元，并办理了公证。 后因未能履行还款义务，王远斌向法院申请执行。 执行过程中双方达成和解，重庆市延华特殊钢厂、李光凤、张华以前述拍卖取得的财产作价70万元抵偿给王远斌，2010年6月7日本院作出（2010）碚法公执字第1号裁定书予以确认。 次日王远斌以上述取得的建筑物为住所成立重庆继远机械制造有限公司。 2017年10月24日刘成菊以错误执行为由向本院申请国家赔偿，本院于同年11月28日作出（2017）渝0109法赔8号国家赔偿决定书，决定驳回刘成菊的国家赔偿申请。 上述事实，有宅基地证、农村建房许可证、公证书、（2010）碚法公执字第1号执行裁定书、（2017）渝0109法赔8号国家赔偿决定书以及双方当事人的当庭陈述等载卷为据，足以认定。 本院认为，原告刘成菊提起的系侵权之诉。 侵权人、侵权行为、侵权结果是侵权三要素。 本案争议的焦点系被告是否实施了侵占原告位于XX村XX社的宅基地及地上建筑物的行为。 原告在庭审中自述经批准的宅基地座落位置在XX村XX社，也明确表示无证据证明被告对原告位于XX村XX社的宅基地及地上建筑物实施了侵占、使用的行为。 经释明后，原告仍未补充提交其他证据证明其主张，故对原告要求被告承担侵权责任的诉讼请求，现有证据不足，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条、第一百四十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第三十四条之规定，判决如下： 驳回原告刘成菊的诉讼请求。 案件受理费80元，减半收取为40元，由原告刘成菊负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 同时，直接向该院预缴上诉案件受理费，在收到缴费通知后七日内未预交诉讼费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应当自觉履行判决的全部义务。 一方不履行的，自本判决内容生效后，权利人可以向本院申请强制执行。 申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日计算。 审判员　　邹焱 二〇一八年四月十八日 书记员　　夏晨 