刘杰与哈密车友机动车驾驶员培训有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 新疆生产建设兵团巴里坤垦区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)兵1201民初8号原告：刘杰，男，汉族，1964年3月3日出生，住新疆维吾尔自治区哈密市伊州区。 被告：哈密车友机动车驾驶员培训有限公司，住所地新疆哈密市伊州区（恒昌凯旋一号房产公司旁），统一社会信用代码：91652201396188483E。 法定代表人：王建全，职务：董事长。 委托代理人：祁文卉，女，汉族，1987年1月27日出生，住新疆维吾尔自治区哈密市伊州区。 代理权限：特别授权。 原告刘杰与被告哈密车友机动车驾驶员培训有限公司（以下简称车友公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后，依法由审判员叶滨进行独任审理。 2018年1月30日，公开开庭审理了本案。 原告刘杰、被告车友公司的委托代理人祁文卉到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘杰向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告支付2015年4月3日至10月10日止，欠发原告的工资36919元； 2、案件受理费及其他费用由被告承担。 事实和理由：2015年4月，原告经招聘到被告处工作，随后双方签订了劳动合同，约定原告在被告处担任总经理一职，年薪15万元，每月实发工资5000元，剩余工资年底一次性发放。 2015年10月10日，经双方友好协商，原告离职，欠发工资46919元，随后补发。 被告未按约定及时补发原告工资，经原告索要，被告于2016年10月向原告支付10000元工资，剩余工资至今未付，现为维护原告的合法权利，特向法院提出诉讼。 被告车友公司辩称：对原告陈述的诉讼请求有异议。 虽然原告提供的岗位工资表上所显示出原告的年薪150000元，但未注明其月薪工资。 原告未在被告单位从事工作满一年，未进行年终考核。 原告在工作期间未履行其岗位职责，被告单方面与原告解除合同，双方未签订劳动合同。 单位的中层以上人员都是以年薪来发放薪酬，每月都是以5000元为基本发放工资，年底考核后发放剩余部分。 原告与被告的法定代表人联系后告知有劳动合同，被告的法定代表人才会同意分期将剩余的薪酬发放给原告，但经过被告的法定代表人核实后，双方没有书面的劳动合同，故拒绝发放剩余薪酬。 本院经审理认定事实如下：2015年4月3日，原告刘杰经朋友介绍应聘于被告车友公司处担任总经理一职，双方约定：待遇为年薪15万元，每月实发工资5000元，剩余工资年底一次性发放； 原告工作至2015年10月10日时，因其他原因，原被告双方协商解除劳动关系； 被告于2016年10月向原告支付10000元工资，剩余工资至今未付，遂引起诉讼。 另查：2015年4月原告领取工资4667元，2015年5月至9月每月均领取工资5000元，2015年10月领取工资1613元。 本院认为，原、被告双方存在劳动关系，双方合法权益均应依法予以维护。 本案争议焦点问题：被告车友公司是否应向原告刘杰支付年薪工资的不足部分？ 虽然原被告双方未有书面的劳动合同，但从原告提交的车友驾校职工工资标准表看，被告将本单位的总经理、校长、总教练、教练员的待遇标准作了明确规定； 原告作为被告公司的总经理待遇为年薪15万元，每月发放基本工资5000元； 年底发放年终结算工资，已明确表示原告刘杰在被告车友公司工作期间享受年薪制，每月发放基本工资5000元，余下不足部分对于工作未满一年的按实际天数计算补足； 且在原告工作的六个月期间,原告的基本工作是正常发放的，原告离职后，被告又在2016年10月24日向原告补发工资10000元，对于被告的上述行为应认为双方协商解除了劳动关系，故对于原告剩余未发放的工资，理应支付； 原告刘杰从2015年4月3日入职至2015年10月10日止的工资收入应为77479元，扣除已领取的工资总额41280元，被告还应向原告支付工资36199元； 对于被告认为原告未在被告单位从事工作满一年，未进行年终考核。 原告在工作期间未履行其岗位职责，被告单方面与原告解除合同的辩解意见，因被告无证据证实其意见，故对被告的该辩解意见，本院不予采信； 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第二十九条、第三十条、第三十六条之规定，判决如下：被告哈密车友机动车驾驶员培训有限公司自本判决生效之日起十五日内向原告刘杰支付年薪工资差额36199元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费722元，减半收取361元，由被告哈密车友机动车驾驶员培训有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆生产建设兵团第十三师中级人民法院。 当事人对生效法律文书申请执行的期限为两年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书没有规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 审判员　叶　滨 二〇一八年三月二十八日 书记员　徐黎东 