崔某与张某1、张某2等继承纠纷一审民事判决书 天津市西青区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0111民初9351号 原告：崔某，女，1946年12月20日出生，汉族，住天津市静海区。 委托诉讼代理人：张某5（系崔某之夫），男，1946年10月9日出生，汉族，住天津市静海区。 被告：张某1，男，1950年10月17日出生，汉族，住河北省霸州市。 被告：张某2，女，1955年8月24日出生，汉族，住天津市西青区。 委托诉讼代理人：王某（系张某2之夫），男，1956年12月3日出生，汉族，住天津市西青区。 被告：张某3，女，1979年8月17日出生，汉族，住河北省冀州市。 被告：张某4，女，1986年8月24日出生，汉族，住河北省衡水市。 原告崔某与被告张某1、张某2、张某3、张某4继承纠纷一案，本院于2017年11月24日立案后，依法由审判员李南适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告崔某的委托诉讼代理人张某5，被告张某1、被告张某2及其委托诉讼代理人王某、被告张某3、张某4到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告崔某向本院提出诉讼请求：1、依法判令分割天津市西青区运河南里一排10号房屋的拆迁款、奖励款、搬家费共计人民币309895元，其中原告应得款项206607元。 2、诉讼费由被告承担。 事实与理由：西青区杨柳青镇XX南里一排XX号系张1某、崔1某于1982年分得的西青区辛口供销合作社企业产住房，张1某于2001年10月份病故，崔1某于2012年9月2日病故。 被告张某1、张某2系张1某的婚生子女，原告系崔1某的妹妹，崔1某经公证遗嘱确定由原告继承其全部份额。 2017年11月23日，原告得知涉案房屋已被拆除，应得拆迁款304895元、奖励款4000元、搬家费1000元，共计309895元，其中原告应得206607元，该款现在西青区杨柳青镇XX南里平改办等待发放。 原告为维护自身合法权益，故诉至法院。 四被告均辩称，请求驳回原告诉请，诉讼费由原告承担。 理由：1、杨柳青XX南里一排XX号房屋系张1某生前所在单位于1980年6月份分配的企业产房屋。 申请该住房时，户口簿上的常住人口只有张1某和张某2父女二人，而且一直是由张某2一人在该房居住直到结婚。 崔1某的户籍是在1991年3月1日才由河北省冀县。 所以按照当时的分房政策和单位的具体分房协议规定，诉争房屋没有崔1某的份额； 2、被告张某2自××××年参加工作至结婚，工资收入全部上缴家用，并在结婚后担负起涉诉房屋及一并设施的修缮、维护，且每月给予二老经济上的补贴。 张1某去世后，被告张某2仍按月给付崔1某钱物，并照料其生活，故被告张某2多年来对崔1某尽了主要扶养义务，对崔1某的遗产享有继承权； 3、崔1某所立遗嘱不符合代书遗嘱的法律规定形式要件，属于无效遗嘱。 静海县公证处不具有对该遗嘱事项的公证权限，系公证无效； 4、杨柳青XX南里一排XX号系企业产房屋，不属于张1某的个人财产，崔1某无权将该房屋作为张1某的遗产继承，有的只是承租、使用权，更没有立遗嘱处分该房屋的权利，故崔1某的遗嘱无效，该房屋的承租权应为被告张某2所有。 本院经审理认定事实如下：被继承人张1某于2001年10月份病故，崔1某（曾用名崔大君）于2012年9月2日病故，二人系夫妻关系，于××××年××月登记结婚，均系再婚。 被继承人张1某再婚前有子女3人，分别是张某1、张XX、张某2，张XX有两个女儿，分别是张某3、张某4，张庆林于1993年7月31日经河北省冀县人民法院判决离婚，于2000年11月2日因死亡注销户籍。 崔1某再婚前没有子女，再婚后与张1某也未生育子女。 二人父母均已去世。 1982年张1某所在单位西青区辛口供销合作社分给其位于西青区企业产住房一间。 2017年11月22日，被告张某1、被告张某2之夫王某与天津市西青区白滩寺村民委员会签订《拆迁安置房屋补偿协议》和《拆迁补偿补充协议》，约定杨柳青镇XX南里1排XX号房屋拆迁应得房屋补偿款304895元、奖励款4000元、搬家费1000元，共计人民币309895元。 现该房屋已拆除，该款在天津市西青区XX村民委员会等待发放。 2007年1月22日，崔1某立遗嘱，XX企业产房屋其应得的份额由崔某继承，并于同日经静海县公证处公证。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 继承开始后，有遗嘱的，按照遗嘱继承； 没有遗嘱的，按照法定继承办理。 本案中，涉案房屋系张1某与崔1某婚后单位分得，现被拆除后所得房屋补偿款应属二人夫妻共同财产。 被继承人张1某先去世，其所占二分之一份额应由崔1某与张某1、张某2、张XX继承，每人继承份额为房屋补偿款的八分之一。 被继承人崔1某留有公证遗嘱，遗嘱形式合法，四被告虽不予认可，但未提供相应的证据，故本院对被告提出的遗嘱无效主张不予支持，崔1某自有的二分之一份额和其自张1某处继承的八分之一份额，应由原告崔某继承，本院对原告的诉请予以支持。 张1某之子张XX已去世，张XX应得份额由其女张某3、张某4代位继承。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十一条、最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条第二款之规定，判决如下： 天津市西青区XX南里一排XX号房屋的拆迁款、奖励款、搬家费共计人民币309895元，由原告崔某继承193684元，由被告张某1、张某2各继承38737元，由被告张某3、张某4各继承19368.5元。 案件受理费减半收取2974元，由原告崔某负担1858元（已收讫），由被告张某1、张某2各负担372元，由被告张某3、张某4各负担186元。 （被告承担的诉讼费于本判决生效后三日内交付本院） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 审判员　　李南 二〇一八年一月十七日 书记员　　赵莹 附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文： 1、《中华人民共和国继承法》第三条：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 2、《中华人民共和国继承法》第五条：继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 3、《中华人民共和国继承法》第十条：遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 4、《中华人民共和国继承法》第十一条：被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。 代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。 5、最高人民法院《关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条第二款：在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 