中银消费金融有限公司与吁琦龙借款合同纠纷一审民事判决书 江西省南昌市西湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0103民初2764号 原告：中银消费金融有限公司，住所地：上海市浦东新区。 法定代表人：许罗德，该公司总经理。 委托代理人：周宏伟，江西文澜律师事务所律师。 委托代理人：杨云，江西文澜律师事务所律师。 被告：吁琦龙，男，1988年10月8日生，汉族，住南昌市西湖区。 原告中银消费金融有限公司（以下简称中银公司）诉被告吁琦龙借款合同纠纷一案，本院于2017年7月11日立案后，依法适用普通程序,公开开庭进行了审理。 原告中银公司的委托代理人周宏伟到庭参加诉讼。 被告吁琦龙经本院依法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告中银公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告吁琦龙向原告归还借款本金123452元及利息15790.41元、滞纳金14364.99元，共计153607.4元（暂时计算至2017年3月9日，此后按照合同约定利率计算至实际还清借款之日）及支付原告为实现债权委托律师费2000元，总共金额为155607.4元； 2、有关本案的诉讼费由被告承担。 事实和理由：在2015年3月2日，原告、被告在原告江西省南昌市的经营地点【南昌市广场南路415号中国银行8楼】签订《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》，约定：原告向被告提供19.9万元一次性授信额度，在该额度内原告提供19.9万元借款给被告使用【借款用途：买项链】，借款期为36期，贷款利率月1.55%固定利率，约定逾期还款滞纳金，约定发生纠纷由合同签订地有管辖权法院管辖。 签订协议后，被告在2015年3月2日申请使用贷款，原告在2015年3月3日发放贷款19.9万元被告指定账户。 发放贷款后，被告发生拖欠归还借款本息的行为，截止至2017年3月9日，被告拖欠本金123452元及利息15790.41元、滞纳金14364.99元，共计153607.4元。 根据双方合同的约定，被告未按期支付借款本息的，原告有权采取要求被告提前清偿债务。 为维护原告合法权益，原告遂根据法律规定向贵院提起民事诉讼，恳请贵院予以支持如前诉请。 原告中银公司提交了如下证据： 证据一、原告的营业执照、金融许可证以及被告身份证复印件。 证明：原告及各被告民事主体身份以及证明原告具备向被告发放消费性贷款的资质。 证据二、2015年3月2日，原告、被告在原告江西省南昌市的经营地点【南昌市广场南路415号中国银行8楼】签订《【新易贷】信用贷款额度申请和使用合约》。 证明：原告向被告提供19.9万元一次性授信额度，在该额度内原告提供19.9万元借款给被告使用【借款用途：买项链】，借款期为36期，贷款利率月1.55%固定利率，约定逾期还款滞纳金，约定发生纠纷由合同签订地有管辖权法院管辖。 证据三、原告在2015年3月3日向被告发放贷款19.9万元的流水单。 证明：原告在2015年3月3日向被告发放了贷款19.9万元。 证据四、欠款单一份。 证明：截止至2017年9月18日，被告尚欠借款本金123452元，欠利息27932.04元，欠滞纳费26909.99元，合计178294.03元。 滞纳金的收取标准是按双方合约约定进行收取的，收取标准为65元/天。 被告吁琦龙未答辩也未提交证据。 本院经审理认定事实如下，2015年3月2日，原告中银公司与被告吁琦龙签订了《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》一份，约定：1、借款金额19.9万元； 2、月利率为1.55%； 3、贷款使用期限：自动用或发放日起36期。 上述合约签订后，原告按照合约的约定日向被告发放了19.9万元贷款，履行了合约约定的贷款发放义务，但被告未依约还款。 被告吁琦龙自2016年8月1日开始逾期，并拖欠借款本金123452元未还。 原告为此诉至本院，花费律师费3072元。 另查明，双方在《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》第十条约定，被告未按期足额归还贷款本息，原告有权要求被告提前结清贷款，要求被告赔偿实现债权（包括但不限于律师费、诉讼费等）相关费用损失。 本院认为，原、被告签订的《新易贷信用贷款额度申请和使用合约》均系各方的真实意思表示，未违反法律、法规的有关规定，合同真实有效，本院予以确认。 被告向原告中银公司借款后，未依约还款，应负本案的全部责任，原告据此要求被告归还借款并支付利息的诉讼请求，合理合法，本院予以支持。 原告要求被告支付律师费2000元，系自行处分诉讼权利，符合双方合同约定，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告吁琦龙于本判决生效之日起十日内归还原告中银消费金融有限公司借款本金123452元及利息、滞纳金等（自2016年8月1日起至给付欠款之日止，以双方合同约定计付，但不得超过年利率24%）。 二、被告吁琦龙于本判决生效之日起十日内支付原告中银消费金融有限公司律师费2000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3410元，诉前财产保全费1370元，合计4780元，由被告吁琦龙承担，限随上述款一并偿付。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 且应在递交上诉状后七日内，到南昌市中级人民法院缴纳上诉费，或办理减、免、缓交手续，逾期不交或未按规定办理相关手续，南昌市中级人民法院按自动撤回上诉处理。 本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决书确定的全部义务，一方不履行的，权利人可以向人民法院申请执行，申请执行的期限为2年，该期限从法律文书规定的履行期间的最后一日起诉算。 审判长　　肖海涛 审判员　　陶　然 审判员　　陈志强 二〇一七年十一月二日 书记员　　何中柱 