兰恒忠与詹志颂侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省长沙市天心区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0103民初112号 原告：兰恒忠，男，1947年7月29日出生，汉族。 被告：詹志颂，男，1955年1月15日出生，汉族。 第三人：长沙半导体工艺设备研究所（又名中国电子科技集团公司第四十八研究所），住所地湖南省长沙市天心区黑石铺路48号。 委托诉讼代理人：黄喆，男，1963年10月20日出生，汉族。 委托诉讼代理人戴领，湖南人和人律师事务所律师。 原告兰恒忠诉被告詹志颂、第三人长沙半导体工艺设备研究所（以下简称半岛体研究所）侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月4日受理后，依法组成由审判员龙辉担任审判长，人民陪审员彭艳、廖雅菲参加的合议庭，于2017年6月20日公开开庭进行了审理。 原告兰恒忠、被告詹志颂、第三人委托诉讼代理人黄喆到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告兰恒忠的诉讼请求：1、判令被告赔偿原告房屋经济损失423000元； 2、判令被告赔偿原告往返调查交通费5000元； 3、判令被告赔偿原告精神损失费10000元； 4、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：根据长沙市人民政府经济适用房住房领导小组办公室下发的文件，原告作为该文件符合规定的分配对象参加了住房分配报名。 报名活动展开后，半导体研究所有七名职工因经济或其他原因要求退出全额集资，这七人并不包括本人。 但是，当时主管48所房改工作的行政处工作人员詹志颂在未经本人同意的情况下，擅自在《关于补办权证的请示》上自行手写追加并故意错写本人签名“蓝恒兰”。 同时，在《长沙市私有房屋所有权登记申请表》中，詹志颂再次未经原告同意擅自冒充原告签名。 原告直到2016年到长沙市房产档案馆调阅相关文件才发现文件冒签之事。 被告该行为导致原告未分得经济适用房。 被告詹志颂辩称，1、本案根据民事诉讼法相关规定已超过诉讼时效； 2、本人是一般办事人员，本案相关事项都是由集体研究决定，不是本人决定； 3、福利房与集资分配房没有关联。 第三人辩称，1、被告及第三人对原告不构成侵权行为； 2、原告对诉请的侵权行为负有举证责任； 3、即便原告所诉侵权行为成立，本案也已过诉讼时效。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告诉称被告詹志颂在《关于补办权证的请示》、《长沙市私有房屋所有权登记申请表》上冒签其姓名，导致其未分得经济适用房。 《关于补办权证的请示》的内容为：“省直房改办：我所8名职工原已退房（产权证已注销）后参加全额集资经济适用房，现因经济等原因申请退出经房，请贵办给予补办原住房产权证。 杨建生21-503号梁绍德21-203号…… 蓝恒忠21-301号”，该文件上加盖了中国电子科技集团公司第四十八研究所的公章。 《长沙市私有房屋所有权登记申请表》上记载申请人情况产权人为蓝衡忠，产权共有人为沈和英，申请登记房屋座落于天心区黑石铺路街48号21栋301房，申请换发证原因为恢复补办权证。 申请人落款为兰恒忠、代理人落款为詹志颂。 以上事实，有《关于补办权证的请示》、《长沙市私有房屋所有权登记申请表》、谈话记录、关于退款的通知、领款单、文件资料、当事人的陈述，庭审笔录等证据在卷佐证，足以认定。 本院认为：原告诉称被告詹志颂冒签其名字导致其未分得经济适用房，但是原告提供的证据《关于补办权证的请示》、《长沙市私有房屋所有权登记申请表》都是关于申请补办天心区黑石铺路街48号21栋301房权证的文件资料，不足以证实原告的主张，对原告的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告兰恒忠的诉讼请求。 本案受理费7870元，由原告兰恒忠承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省长沙市中级人民法院。 审　判　长　龙　辉 人民陪审员　彭　艳 人民陪审员　廖雅菲 二〇一七年六月二十七日 代理书记员　刘芬芳 附相关法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 