曾彬与湖北精进劳务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 湖北省襄阳市襄城区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）鄂0602民初20号 原告：曾彬，男，1982年10月20日出生，汉族，住南漳县。 委托诉讼代理人：聂旭刚，南漳县东巩法律服务所法律工作者。 被告湖北精进劳务有限公司，住所地高新区。 法定代表人：徐剑澜，公司总经理。 委托诉讼代理人：唐树胜，湖北鸣天律师事务所律师。 曾彬与被告湖北精进劳务有限公司（下称精进公司）劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月4日立案受理，依法由审判员骆斌适用简易程序公开开庭进行审理，原告曾彬及其委托诉讼代理人聂旭刚、被告精进公司委托诉讼代理人唐树胜到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告曾彬向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告存在劳动关系； 2、被告向原告支付双倍工资差额8295元。 事实与理由：原告2016年7月28日经人介绍到被告处工作，口头约定每个班120元，年底结算工资，平时可借支生活费； 随后原告被安排到被告承接的襄城区环山路11号襄阳路桥建设集团有限公司工地工作，2016年12月7日原告在工作中右脚受伤，在襄阳市中医医院住院治疗25天，医疗费被告已支付，但其它赔偿事宜双方协商无果。 被告精进公司辩称，原告主张双方存在劳动关系要举证证明，仅凭徐剑澜个人向原告支付过工资，不能证明原、被告劳动关系成立，请法院依法裁决。 经审理本院认定如下事实：被告系其法定代表人徐剑澜个人独资公司，经营范围为：道路工程施工； 桥梁工程施工； 市政工程施工； 水利工程施工； 园林绿化； 建筑工程劳务分包； 劳务派遣； 机械设备、机电设备制造、安装、租赁及销售。 原告2016年7月28日经人介绍到被告处工作，没有签订书面劳动合同，口头约定每个工班120元，年底结算工资，平时生活费可借支，随后原告即被安排到被告承接的襄阳路桥建设集团有限公司桥隧分公司工地（襄城区环山路11号）工作，2016年12月7日早上，原告在工地干活时右脚受伤，诊断为：1、右（R）跟骨粉碎性骨折，2、右（R）外踝撕脱性骨折； 在襄阳市中医医院住院26天，花费医疗费28884.75元由被告支付，2017年1月2日原告伤愈出院，出院记录及病情证明注明避免患肢负重3个月，全休3个月。 2017年12月4日，原告向襄阳市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认与被告存在劳动关系，被告支付其未签订劳动合同的双倍工资差额8295元，并由被告为其参加社会保险； 仲裁委员会当日作出襄劳人仲不字[2017]第73号不予受理案件通知书，以证据不足为由，决定不予受理，原告遂诉至我院，庭审中原告当庭表示不愿再回被告处工作。 另查明，原告在工地工作期间先后向被告借支2400元，住院期间向被告借支2500元，2017年1月25日，被告法定代表人徐剑澜从其个人账户向原告转发工资3395元，合计金额8295元，系2016年7月28日至2016年12月7日按原告工作量核发的劳动报酬。 本院认为，被告是符合劳动法规定的用人单位，原、被告虽未签订书面劳动合同，但结合原告陈述、证人证言、工资转款记录、被告经营范围，现场照片等，足以认定双方2016年7月28日起存在事实劳动关系，2016年12月7日至2017年4月2日为原告住院及停工留薪期，期间被告未支付原告工资，但劳动关系仍然存在，2017年4月3日原告停工留薪期满未回被告处工作，并明确表示不再到被告处工作，双方劳动关系至此解除，原告要求被告支付未签订劳动合同的双倍工资差额8295元，此为原告2016年7月28日至2016年12月7日的劳动报酬，未扣除第一个月工资，亦未包含住院及停工留薪期工资收入，系原告对自己权利的处分，本院予以认可，被告辩称徐剑澜向原告转发工资不能认定原、被告有劳动关系，与事实不符，本院不予采信。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十八条、第八十二条第一款之规定，判决如下： 一、原告曾彬与被告湖北精进劳务有限公司从2016年7月28日至2017年4月2日存在事实劳动关系。 二、被告湖北精进劳务有限公司于本判决生效后五日内，向原告曾彬支付未签订劳动合同的双倍工资差额8295元。 案件受理费10元，由被告湖北精进劳务有限公司承担 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 审判长　　骆斌 二〇一八年三月十三日 书记员　　董娟 