陈常明与王均华侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省日照市岚山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1103民初1375号 原告：陈常明，男，汉族，居民，住日照市岚山区。 被告：王均华，男，汉族，居民，住日照市岚山区。 原告陈常明与被告王均华侵权责任纠纷一案，本院于2017年5月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈常明、被告王均华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈常明向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告返还原告承包的土地并清除该土地上的地上附着物； 2.被告给付原告2013年至2017年的土地承包费11200元； 3.诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告自1986年起在本村北岭承包果园土地两块共2.69亩，2015年经土地确权其承包经营权属于原告。 被告于2003年与原告协商交换该块土地中的1亩种植茶园，原告同意。 但双方口头约定交换期间为两至三年，被告于2006年要求原告返还该土地，被告不同意返还该土地，原告遂暂时耕种被告的其他两块土地。 2015年土地确权后，原告再次要求被告返还果园土地1亩，被告仍不同意返还。 王均华辩称：原告所诉果园土地1亩确由被告种植茶园，是被告用自己经营的两块土地与原告进行置换而得。 在2015年农业部门确权之前原告从未要求被告返还该茶园土地，2015年土地确权后，原告才向被告索要土地。 原告所诉土地已置换给被告耕种，原告的诉讼请求不成立。 本院经审理认定事实如下：原被告均为日照市岚山区巨峰镇某村村民。 双方于2003年经协商一致互换土地，原告将其在该村北岭地块承包的果园土地2.69亩中的1亩交给被告经营，被告则先后将其承包的其他两块土地交给原告经营。 原告交给被告的土地1亩原分为两块，被告接手后将其合为一块并一直种植茶园，自接手时经营至今。 被告交给原告的两块土地，其中一块一直由原告种植杨树，另一块曾由原告种植粮食作物，但原告于今年将该块土地荒置。 2015年，农业部门进行土地确权时，将原被告互换的上述土地仍按互换之前的承包关系进行了登记，并发放土地承包经营权证。 在本案诉讼中，原告主张双方约定互换期间为两至三年，其曾于2006年要求被告返还土地，但未提供证据证实。 本院认为，《中华人民共和国农村土地承包法》第三十二条规定，通过家庭承包取得的土地承包经营权可以依法采取转包、出租、互换、转让或者其他方式流转。 该法第四十条规定，承包方之间为方便耕种或者各自需要，可以对属于同一集体经济组织的土地承包经营权进行互换。 本案中，原被告作为同村村民，互换其在本村承包经营的土地，虽未签订书面互换合同，但互换行为早已完成，双方均长期经营互换而得的土地，且分别种植了长期投入并收益的经济作物，故本院认定双方互换土地承包经营权的行为已经生效，双方互换后的承包经营权均应依法予以保护，原告无权要求被告返还土地、清除地上茶园及给付土地承包费。 综上所述，原告的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 被告的答辩意见，有法律及事实根据，本院予以采纳。 依照《中华人民共和国农村土地承包法》第十六条、第三十二条、第四十条的规定之规定，判决如下： 驳回原告陈常明的诉讼请求。 案件受理费80元，减半收取40元，由原告陈常明负担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本,上诉于山东省日照市中级人民法院。 审判员　　黄建峰 二〇一七年七月三十一日 书记员　　薄文国 