金某1与朴某、金某2等继承纠纷一审民事判决书 吉林省桦甸市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0282民初444号 原告：金某1，住吉林省桦甸市。 委托诉讼代理人：李春萍，吉林李春萍律师事务所律师。 被告：朴某，户籍所在地吉林省桦甸市，现住吉林省桦甸市。 被告：金某2，户籍所在地吉林省桦甸市，现住韩国首尔市，1楼大帝电子商城，明洞奶奶面。 被告：金某3，户籍所在地吉林省磐石市，现住韩国首尔市。 被告朴某、金某2、金某3共同委托诉讼代理人：金某4，户籍所在地吉林省桦甸市，现住吉林省桦甸市。 被告：金某4，户籍所在地吉林省桦甸市，现住吉林省桦甸市。 被告：郑某，户籍所在地吉林省桦甸市，现住四川省成都市郫都区。 原告金某1与被告朴某、金某2、金某3、金某4、郑某继承纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 金某1及其委托诉讼代理人李春萍、被告朴某、金某2、金某3的委托诉讼代理人暨被告金某4到庭参加诉讼，被告郑某经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 金某1向本院提出诉讼请求：继承金成玉名下房屋（房产证号：桦房执9字第XXXX号）。 事实和理由：金成玉与朴某系夫妻关系，金成玉于2016年8月4日去世，留有房屋一座（房产证号：桦房执9字第XXXX号）。 金成玉与朴某共生有五名子女，即原告金某1、被告金某2、金某3、金某4和金春子五人。 金春子于2016年5月10日先于金成玉去世，金春子生前生有一名子女即被告郑某。 现五名被告一致同意放弃对该房屋享有的合法继承权利，同意该房屋归原告一人继承。 基于以上情况，起诉至法院。 朴某辩称，同意原告金某1的诉讼请求，同意放弃诉争房屋的所有权、继承权。 金某2、金某3、金某4辩称，同意原告金某1的诉讼请求，同意放弃诉争房屋的继承权。 郑某向本院提交答辩状称，同意原告金某1的诉讼请求，同意放弃诉争房屋的继承权。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，因郑某未到庭参加诉讼，放弃了质证权，故本院对朴某、金某2、金某3、金某4均无异议的房产执照、集体土地使用证、居民死亡医学证明（推断）书、火化证明、桦甸市永吉街道红升村民委员会证明等证据予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：金成玉与朴某原系夫妻关系，婚后共生育五名子女，其中长女金某2、次女金某3、三女金某4、四女金春子、长子金某1。 金春子于2016年5月10日去世，生前已离异，育有一女郑某。 金成玉于2016年8月4日去世。 位于桦甸市永吉街黎明村二社的房屋（房产执照号：桦房执9字第XXXX号自然间数3间、建筑面积84平方米）登记的房屋所有人为金成玉。 本院认为,本案诉争房屋系金成玉、朴某的夫妻共同财产，朴某、金某1、金某2、金某3、金某4、郑某为金成玉的法定继承人，除此以外再无其他法定继承人。 朴某、金某2、金某3、金某4、郑某均放弃诉争房屋50%所有权的继承份额，朴某将其本人所有的另50%房屋所有权自愿赠与金某1，不违反法律规定，金某1即获得诉争房屋全部所有权。 综上所述，金某1的诉讼请求本院予以支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十一条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、《中华人民共和国合同法》第一百八十五条、《中华人民共和国物权法》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 位于桦甸市永吉街黎明村二社的房屋（房产执照号：桦房执9字第XXXX号、自然间数3间、建筑面积84平方米、房屋所有权人金成玉）由原告金某1继承，归金某1所有。 案件受理费150元，由原告金某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　王冰茹 二〇一八年二月二十四日 书记员　　王书宁 