禄丰县德润小额贷款股份有限公司与高某某、王某某等借款合同纠纷一审民事判决书 云南省禄丰县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2331民初696号 原告：禄丰县德润小额贷款股份有限公司 统一社会信用代码：91532300693081017Y。 法定代表人：罗朝金，系公司经理。 住所地：禄丰县金山镇世纪大街南段兴龙苑1幢。 委托代理人：李珺，云南鑫玉李珺律师事务所律师，代理权限：特别授权。 被告：高某某，男，彝族，云南省禄丰县人，农民，住禄丰县仁兴镇（未到庭）。 被告：王某某，女，汉族，云南省禄丰县人，住禄丰县仁兴镇（未到庭）。 被告：云南禄丰鑫旺经贸有限责任公司 注册号：532331100004960。 法定代表人：张加旺，系公司董事长（未到庭）。 住所地：禄丰县仁兴镇。 原告禄丰县德润小额贷款股份有限公司（以下简称禄丰德润公司）诉被告高某某、王某某、云南禄丰鑫旺经贸有限责任公司（以下简称禄丰鑫旺公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年3月27日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年7月3日公开开庭进行了审理。 原告禄丰德润公司的委托代理人李珺到庭参加了诉讼，被告高某某、王某某、禄丰鑫旺公司经本院公告传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告禄丰德润公司向本院提出诉讼请求：1、责令被告归还借款本金100万元； 2、责令被告承担借期内的利息15000元； 3、责令被告承担逾期罚息322000元，同时承担自2017年4月1日起至全部借款还清为止按月息2.1‰ 计算的逾期利息； 4、承担本案诉讼费。 事实和理由：2015年8月20日被告高某某以野生菌收购为由向原告申请借款100万元，由被告禄丰鑫旺公司提供担保，签订了《借款合同》及《保证合同》，约定借期一个月，月利率15‰ ，逾期罚息在约定利息基础上上浮40%。 2015年8月20日原告将借款汇到被告个人账户。 借款到期后，原告多次向几被告催收贷款，但几被告均不履行还款义务及保证义务，其行为已严重损害了原告的利益。 现起诉，要求几被告共同偿还欠款及利息。 被告高某某、王某某、禄丰鑫旺公司未进行答辩，也未向法庭提交证据。 本院经审理认定事实如下：2015年8月20日原告禄丰德润公司与被告高某某签订《借款合同》，约定：被告高某某向原告借款人民币100万元，借期一个月（自2015年8月20日起至2015年9月19日止）； 固定月利率15‰ ，一次还本、按月付息； 合同还约定双方的其他权利义务。 2015年8月20日原告禄丰德润公司将借款100万元汇到被告高某某中国农业银行禄丰支行个人账户。 2015年9月19日原告禄丰德润公司与被告禄丰鑫旺公司签订《保证合同》，约定：由被告禄丰鑫旺公司为被告高某某的上述借款提供连带责任保证，保证范围为主合同项下债权本金及利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和原告实现债权而发生的诉讼费、律师费等费用，合同还约定双方的其他权利义务。 借款到期后，被告高某某未按约定偿还借款，经原告多次催收，被告至今仍未履行还款义务。 另查明，被告高某某与王某某系夫妻关系。 上述事实，由原告禄丰德润公司提交的《借款合同》、《保证合同》、贷款借据、结婚证等证据在卷佐证，本院予以确认。 本院认为，依法成立的合同，受法律保护，对当事人具有法律约束力。 原告禄丰德润公司与被告高某某签订的《借款合同》，是双方当事人的真实意思表示，没有违反法律禁止性规定，双方应按合同约定全面履行各自义务。 被告禄丰鑫旺公司与原告禄丰德润公司签订《保证合同》，同意为被告高某某的上述借款承担连带保证责任并约定了保证期限，双方之间依法形成了保证合同关系，在被告高某某没有按约定期限偿还借款时，被告禄丰鑫旺公司应依法在保证范围内承担保证责任。 被告王某某虽不是共同借款人，但此借款是在与被告高某某夫妻关系存续期间产生，此借款应依法认定为夫妻共同债务，被告王某某应与被告高某某共同承担偿还责任。 原告禄丰德润公司在向被告高某某提供借款后，被告高某某应按合同约定期限清偿借款本息。 现借款已逾期，但被告高某某仍未履行还款义务，原告禄丰德润公司要求被告高某某和王某某偿还借款100万元并支付期内利息15000元的请求，有事实和法律依据，本院予以支持； 主张的逾期罚息322000元，在合同中双方并未对逾期罚息进行约定，本院不予支持； 主张的按月利率2.1%支付逾期利息，双方在合同中并未对逾期利率进行约定，也无法律依据，依法可按年利率6%予以支持。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法进行缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告高某某、王某某于本判决生效之日起三十日内偿还原告禄丰县德润小额贷款股份有限公司借款本金人民币100万元，并支付该款项自2015年8月20日起至2015年9月19日止期间的利息15000元，同时向原告禄丰县德润公司支付自2015年9月20日起以借款本金100万元为基数按年利率6%计算至借款实际清偿之日止的逾期还款利息。 二、由云南禄丰鑫旺经贸有限责任公司对上述款项承担连带担保责任。 案件诉讼费人民币16833元，由被告高某某、王某某负担（因原告已预交，现由被告高某某、王某某在履行本判决时一并支付给原告）。 如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于楚雄彝族自治州中级人民法院。 双方当事人均服判的，本判决即发生法律效力。 若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期届满后法律规定的期限内向本院申请强制执行，申请强制执行的期限为二年。 审判长　　李玲红 审判员　　李春华 审判员　　普志红 二〇一七年七月十日 书记员　　杨旭东 