沈仕九与上海宇神金属制品有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初15215号 原告：沈仕九，男，1967年11月17日出生，汉族，住四川省。 委托诉讼代理人：郑磊，上海锦名律师事务所律师。 委托诉讼代理人：司功卓，上海锦名律师事务所律师。 被告：上海宇神金属制品有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：李云岳，执行董事。 委托诉讼代理人：罗茜，北京盈科(上海)律师事务所律师。 委托诉讼代理人：成力，北京盈科(上海)律师事务所实习律师。 原告沈仕九诉被告上海宇神金属制品有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年9月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告沈仕九的委托诉讼代理人郑磊、被告上海宇神金属制品有限公司的委托诉讼代理人罗茜和成力到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈仕九向本院提出诉讼请求：判令被告支付原告解除劳动合同经济补偿金人民币42,000元(6,000元/月*7个月)。 事实和理由：2010年2月原告到被告单位做打磨工，最近一年工资每天200元，工作至今被告没有为原告缴纳养老保险金等社会保险费，没有和原告订立劳动合同。 被告又要最近迁到海门，上海仅有空的注册地址，致使原告无法继续工作，原告于2017年4月29日依法单方解除双方劳动关系，依法请求被告支付解除劳动合同补偿金。 被告上海宇神金属制品有限公司辩称：原告在职期间双方曾口头协商一致，由被告每月支付社保替代金的方式由原告自行缴纳社保，被告没有不缴纳社保的主观恶意，同时原告在职期间，从未催告被告缴纳社保，原告从未明确告知被告是以未缴纳社保为理由解除劳动关系，原、被告劳动关系的解除是基于原告在2017年5月按照劳动合同法37条解除的劳动关系。 原告系行使任意辞职权，故被告无需支付经济补偿。 本院经审理认定事实如下：原告于2010年2月20日进入被告处工作，被告支付原告工资至2017年4月。 另查明：原告于2017年6月7日申请仲裁，要求被告支付解除劳动合同经济补偿金72,000元、2005年2月2日至2017年5月17日未签劳动合同二倍工资差额72,000元。 上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会经审理裁决对原告的诉讼请求不予支持。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，有原、被告的陈述，仲裁裁决书复印件、仲裁笔录予以证明，上述证据经庭审质证，本院予以确认。 审理中，原告称：原告离职原因是被告搬迁及被告没有为原告缴纳社保。 根据法律规定，不缴纳社保可以随时离职。 原告没有提供书面的离职申请，只是口头说不同意去海门工作。 被告搬迁至江苏海门，原告也不能去工作，被告应该按照法律规定给予原告经济补偿。 为证明其主张，原告提供以下证据证明： 1、职工安全生产记录卡复印件，证明原告入职的时间和从事的工作。 被告对证据的真实性无法确认。 认可原告的入职日期。 2、工资表复印件，证明原告工作期间工资情况。 被告对证据的真实性不予认可，认为不是被告处制作的。 3、公告复印件。 证明被告要搬迁至江苏的海门，公告是贴在厂里的。 公告为打印件，没有被告的公章。 公告的内容是：本公司收到上级通知我司属于上海关停企业，建筑属违章建筑，赵巷镇政府要求我司择日关停或搬迁。 现公司应镇政府要求，将于2017年4月1日起整体临时搬迁至江苏海门。 公司要求所有员工均一起到新厂址，全力配合做好搬迁及后续工作。 被告对证据的真实性不予认可，认为不是被告处制作的，被告没有发布过该公告。 审理中，被告称：原告是自行离职的，被告无需支付经济补偿。 被告搬迁至青浦区新康路XXX号，该地址系被告现在的生产经营地。 为证明其主张，被告提供以下证据予以证明： 1、劳动合同复印件，证明原、被告劳动关系。 原告是2010年2月20日进入被告处工作。 原告对证据的真实性不予认可。 原告从未签过劳动合同。 被告是为了应付检查让原告签字的。 字是原告签的，但是是受到了被告的蒙骗。 2、被告搬迁通知及照片、租赁合同复印件，证明因搬迁，被告于2017年4月14日书面通知全日员工自2017年4月24日起。 被告由青浦区沈泾塘村XXX号搬迁至青浦区新康路XXX号，工作地点仍然在本区范围，原劳动合同继续履行。 搬迁原因是政府拆迁。 原告均不予认可，从来没有见过。 3、手机短信及短信送达凭证，证明被告自2017年4月24日起，连续数天通过手机短信的形式告知原告搬迁的情况，并连续数天催告原告到新地址上班。 同时明确告知，不按时到新地址工作的，按自动离职解除劳动关系。 原告不予认可。 2017年5月17日原告已经单方解除劳动关系。 手机号码是原告的手机号。 短信是仲裁期间才看到的，原先没看到这个短信。 不认可短信形式的通知。 原告是2017年5月17日离职的。 4、考勤记录复印件，证明原告自2017年4月24日起，一直未到新地址工作，连续旷工。 原告无异议。 原告自2017年4月24日起没有去过被告处。 5、张贴于公司墙上的员工守则，证明对于连续旷工三天的员工，被告按自动离职处理。 原告不予认可，未见过该员工守则。 6、2017年度工资发放台账复印件，证明原、被告劳动关系于2017年5月10日结束，原告是自行离职的，被告无需支付经济补偿。 该台账上写有：“厂已搬迁，自动离职，工资已付清，沈仕九，2017.5.10”。 原告对证据的真实性无异议。 原告是被迫签订的，如果原告不签，被告不给原告结算工资。 7、2016年度工资发放台账复印件，证明被告的工资数额及构成。 原告称名字是原告签的。 但是台账中2016年的工资构成真实性不予认可，是被告后来加上去的，原告签字的时候只有总数，总数是真的，要求被告拿出2015年的台账。 原告没有写过“厂已搬迁，自动离职”。 本院认为：关于解除劳动合同经济补偿金。 原告称其离职的原因是被告搬迁及被告没有为原告缴纳社保，但是未能提供书面证据予以证明。 根据被告提供的工资发放台账，原告虽辩称其没有写过“厂已搬迁，自动离职”，但确认名字是原告签的，且结合考勤表、短信记录等证据，原告2017年4月25日后一直未到被告处上班，本院对原告系自动离职的事实予以确认。 因原告系自动离职，根据法律规定，不符合获取解除劳动合同经济补偿的法定条件，故本院对原告要求被告支付解除劳动合同经济补偿金42,000元的诉讼请求不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下： 原告沈仕九要求被告上海宇神金属制品有限公司支付解除劳动合同经济补偿金42,000元的诉讼请求不予支持。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告沈仕九负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　李大为 二〇一七年十一月二十八日 书记员　　刘　杰 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条第一款中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 