昆山翔工精密机械有限公司与王海伟劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省昆山市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0583民初620号 原告：昆山翔工精密机械有限公司，统一社会信用代码913205837584826482，住所地江苏省昆山市周市镇迎宾东路189号。 法定代表人：赵惟芬。 委托诉讼代理人：肖祝娟，女，该公司员工。 被告：王海伟，男，1990年9月12日生，汉族，住江苏省徐州市贾汪区。 委托诉讼代理人：范静，江苏友杰律师事务所律师。 原告昆山翔工精密机械有限公司与被告王海伟劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法由代理审判员刘春香适用简易程序，于2017年2月21日公开开庭进行了审理。 原告昆山翔工精密机械有限公司委托诉讼代理人肖祝娟、被告王海伟及其委托诉讼代理人范静到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告昆山翔工精密机械有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求驳回仲裁裁决书关于要求原告支付2015年与2016年高温费800元的裁决； 2.违法解除劳动合同的赔偿金计算方式有误，赔偿金数额应当为39900元。 事实和理由：2011年12月12日，被告王海伟进入我司制造部工作。 关于制造部门的夏季高温补贴，已包含在我司发放给制造部员工薪资所设的生产奖金中。 关于被告王海伟离职前12个月平均工资，我司通过计算被告2015年9月至2016年8月工资，得出平均工资为4990.70元/月，被告王海伟提出的违法解除劳动合同赔偿金计算标准有误。 被告王海伟辩称：要求维持仲裁裁决，仲裁过程中，原告已确认被告离职前12个月平均月工资为5035元，故原告因违法解除劳动合同应向被告支付赔偿金50350元。 经审理查明：2011年12月12日，被告王海伟进入原告处从事操作工工作。 2016年9月27日，原告出具公告解除与被告的劳动合同，公告载明：“一、制造部操作工王海伟等四人因就职期间工作态度散漫，蓄意怠工，缺乏责任心，严重影响其他同仁的工作情绪，经多次辅导未能改善。 二、因制造部人力绩效盘点，组织机构的整理、整顿，自2016年9月26日对以上人员作出解除合同的处分。” 之后，被告申请劳动仲裁，请求原告支付违法解除劳动合同的赔偿金50350元并支付2012年至2016年每年6月至9月的高温费合计4000元。 2016年11月25日，昆山市劳动人事争议仲裁委员会作出裁决，要求原告在仲裁裁决书生效之日起三日内支付被告违法解除劳动合同赔偿金50350元及2015年与2016年高温费800元，合计人民币51150元。 原告对仲裁裁决书不服，遂引起本案纠纷。 另查明，被告解除劳动合同前12个月的平均工资为5035元/月。 上述事实，有仲裁裁决书、劳动合同、工资资条、告知、账户交易明细及本院庭审笔录、当事人的陈述予以证实，本院予以认定。 本院认为，劳动者的合法权益依法受到保护。 用人单位应根据法律规定依法解除劳动合同。 本案中，原告以“被告工作态度散漫，缺乏责任心，严重影响其他同仁的工作情绪，经多次辅导未能改善，制造部人力绩效盘点，组织机构的整理、整顿”等理由与被告解除劳动合同不符合法律规定，属于违法解除。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条的规定：“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。” ，第四十七条的规定：“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算…… 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。” ，本案中，根据被告的工资资条，被告解除劳动合同前12个月平均工资为5035元/月，结合被告的工作年限，经核算，原告应支付被告违法解除劳动合同赔偿金50350元。 关于高温费的请求，本案中，被告在原告处从事操作工工作，庭审中原告未能提供证据证明已经采取有效措施将其工作场所温度降到33°C以下，应承担举证不能的法律后果，需向被告发放高温津贴。 被告对仲裁裁决原告支付高温费800元没有异议，且该金额在合理范围内，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条之规定，判决如下： 原告昆山翔工精密机械有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告王海伟违法解除劳动合同赔偿金50350元及2015年至2016年高温费800元，共计人民币51150元。 如果未按本判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如果未按照本判决履行义务，权利人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条之规定向本院申请执行。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告昆山翔工精密机械有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，于递交上诉状之日起七日内向苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。 逾期不交的，按自动撤回上诉处理。 代理审判员　　刘春香 二〇一七年二月二十二日 书　记　员　　陆维豪 1.《中华人民共和国劳动合同法》第四十条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 2.《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 