杭州祖玛房地产营销有限公司与章小国侵权责任纠纷一审民事判决书 杭州市拱墅区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0105民初6060号 原告杭州祖玛房地产营销有限公司，住所地杭州市拱墅区康桥街道独城东路8号103室。 法定代表人徐海华。 委托代理人（特别授权代理），陈国杭，杭州市经纶法律服务所法律工作者。 被告章小国，男，1980年10月16日生，汉族，住浙江省临安市。 原告杭州祖玛房地产营销有限公司（以下简称祖玛公司）与被告章小国侵权责任纠纷一案，本院于2017年6月28日立案受理。 原告祖玛公司诉请：1、被告立即归还43901元及赔偿利息损失1459.71元（从2016年12月1日至2017年5月31日止，按银行同期贷款利率计算，之后的利息损失算至款项归还止，按银行同期贷款利率计算）； 2、本案诉讼费由被告承担。 本院依法适用简易程序由审判员陈峰独任审判，于2017年9月18日公开开庭进行审理，原告祖玛公司的委托代理人陈国杭到庭参加诉讼。 被告章小国经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 本院经审理认定：2016年4月1日原告祖玛公司（甲方）与被告章小国（乙方）签订《简易劳动合同书》，约定：合同期限自2016年4月1日起至2017年3月31日止。 甲方根据工作需要，安排乙方在物业管理工作岗位，乙方的工作任务为物业经理，工作地点为临安祖玛大厦。 合同签订后，被告章小国从2016年9月至11月期间向商户收取水电费现金共计43901元未交给原告。 该款原告发现后要求被告交付，被告至今未交付。 以上事实有原告祖玛公司提交的简易劳动合同书，水电费确认凭证在卷佐证。 本院认为：原告祖玛公司的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 被告章小国经本院合法传唤未到庭，不影响本案依法判决。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告章小国于本判决生效后十日内归还原告杭州祖玛房地产营销有限公司其收取的水电费43901元并赔偿利息损失（自2016年12月9日至款项归还之日按中国人民银行同期贷款利率的标准计算）。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计467元，由被告章小国承担。 原告杭州祖玛房地产营销有限公司于本判决生效之日起十五日内来本院申请退诉讼费； 被告章小国于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。 在收到上诉案件交费通知之日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。 审 判 员　　陈　峰 二〇一七年九月十九无 代书记员　　施水娇 