刘军红与王文先侵权责任纠纷一审民事判决书 山西省武乡县人民法院 民事判决书 （2017）晋0429民初620号 原告：刘军红，男，1973年9月1日出生，汉族，山西省武乡县，现住武乡县。 委托诉讼代理人：韩瑞萍，武乡县法律援助中心律师，一般授权代理。 被告：王文先，男，1950年7月10日出生，汉族，山西省武乡县，现住武乡县。 委托诉讼代理人：王晓绘，女，1995年1月28日出生，汉族，山西省武乡县，系被告王文先之女，一般授权代理。 委托诉讼代理人：师学谦，山西双师律师事务所律师，特别授权代理。 原告刘军红与被告王文先侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月19日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘军红及其委托诉讼代理人韩瑞萍，被告王文先及其委托诉讼代理人王晓绘、师学谦到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘军红向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即停止侵权，返还原告位于××乡号的房屋； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告系武乡县，被告系武乡县。 2013年根据国家有关政策，原告以移民身份从武乡县蟠龙镇树辛村搬迁到蟠龙镇东沟村居住。 因原告是蟠龙镇树辛村贫困户，符合国家移民建房补助的规定，按财政扶贫项目移民资金直补给原告92400元，而原告又按约定分别于2013年12月、2017年8月两次向武乡县蟠龙镇东沟村民委员会交付房款27000元，所以原告的房款共计为119400元。 因此原告通过合法的途径取得了位于××乡的的途径取得了位××乡号房屋一套，面积为164平米。 但自2016年4月至今，被告一直非法占有该房屋，经原告多次找被告要求其腾房，被告却不予理睬，现仍占有该房屋。 故原告无奈，只得诉至法院，维护其合法权益。 被告王文先辩称，原告在诉状中所诉不是事实，其并未合法取得本案所涉的房产。 一是原告无诉争房产的产权登记； 二是原告并未实际占有过诉争房产。 双方当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对被告王文先提交的林木所有权证、房屋照片、证人王某1证言双方当事人均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 对有异议的证据和事实，本院认定如下：1.对原告刘军红提交的身份证复印件，原告刘军红的身份证系国家有权机关依法制作且原件亦经本庭核对，原告刘军红是否属于移民户以及是否有权在东沟村购买移民安置房与本案并非同一法律关系，本院对该证据依法予以认定； 2.对原告刘军红提交的两份付款收据，该收据收款事由、时间、收款人等记载清楚，可以证明原告分别与2013年12月15日、2017年8月19日向武乡县蟠龙镇东沟村民委员会交付10000元、17000元的事实，本院对上述证据予以认定； 3.对原告刘军红提交的××乡民委员会的证明，该证明无法定代表人或证明出具人签字，且无其他证据予以佐证，本院不予认定； 4.对原告刘军红提交的××乡民委员会出具的分房花名表，该花名表未注明其来源，也无村委会法定代表人签字或盖章，不符合证据的形式要件，且亦未注明具体将哪套房屋分配给原告刘军红，故对该证据本院不予认定； 5.对原告刘军红提交的2014年度财政扶贫项目移民资金直补花名表，被告对其真实性无异议，该表明确记载原告属于财政扶贫资金的直补对象，补助标准为每人6200元，刘军红一家7口，共补助43400元，本院对该证据予以认定； 6.对被告王文先提交的1987年和1988年两份宅基地使用证，因该两份宅基地使用证所注明的宅基地已经被改造为新移民小区，故上述宅基地使用证与本案已无必然关联性，本院不予认定； 7.对被告王文先提交的照片，虽可证明本案诉争房产的现装修概况，但无法证明被告王文先居住该房屋已取得村委及本案原告刘军红的认可，本院对该证据不予认定； 8.对被告证人王某2提交的证言，虽然王某2本人未到庭，但结合其它证据，与该证言所要证明的内容相互印证，本院予以认定。 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 本案中，原告刘军红向法庭提交的××乡移民对象，且属于扶贫专项资金的补助对象，对于武乡县蟠龙镇东沟村民委员会是否已经给其分配房屋以及分配的房屋是否就是本案诉争房屋，原告刘军红提交的证据明显不足，更无法证明其本人对本案诉争房产具有合法、排他的权利，根据法律规定，当事人未提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果。 故本院对原告刘军红的诉讼请求不予支持。 综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第五条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条规定，判决如下： 驳回原告刘军红的诉讼请求。 案件受理费人民币100元，由原告刘军红负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于长治市中级人民法院。 审判长武文军 人民陪审员韩书宏 人民陪审员巩晓鹏 二〇一七年十二月二十六日 书记员张泽斌 