江西省建工集团有限责任公司与蔡立新、罗会萍等借款合同纠纷一审民事判决书 江西省南昌市青山湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0111民初1477号原告：江西省建工集团有限责任公司，住所地：南昌市青山湖区。 法定代表人：李平，董事长。 委托诉讼代理人：涂小霞，北京大成（南昌）律师事务所律师。 被告：蔡立新，男，汉族，1966年6月29日生，住江西省瑞昌市。 被告：罗会萍，女，汉族，1967年2月7日生，住江西省瑞昌市。 被告：肖楚云，女，汉族，1991年3月19日生，住江西省九江市德安县。 第三人：蔡若承，男，汉族，1990年4月3日生，住江西省瑞昌市。 原告江西省建工集团有限责任公司（以下简称省建工集团）诉被告蔡立新、罗会萍、肖楚云及第三人蔡若承借款合同纠纷一案，本院于2017年9月18日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告省建工集团委托诉讼代理人涂小霞，被告罗会萍到庭参加了诉讼； 被告蔡立新、肖楚云及第三人蔡若承经本院传票合法传唤无正当理由，拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告省建工集团向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即向原告偿还借款本金人民币580200元及支付利息139248元（按月息2%从2016年8月16日暂时计算至2017年8月16日），利息计算至被告还清借款为止； 2、本案的诉讼费、保全费、保函费等诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年2月16日，被告向原告借款人民币580200元，用于第三人发放承包项目的农民工工资，约定借款期限为6个月，超过6个月按2.5%月息计息，承诺由全家承担该债务，并出具了借款承诺书。 原告依约履行了借款支付义务。 到期，被告并没有还款，也未支付逾期还款利息。 故诉至法院，请判如所请。 被告蔡立新、肖楚云未作书面答辩。 被告罗会萍口头辩称：2015年是我儿子（第三人）在原告处承包了一个工程，到了年底我儿子领取了工程款后人就不见了。 一些民工和材料商找我们问我儿子去哪了，我们也联系不上，也向公安报警了。 到了正月时他们就找到原告讨要工资，原告就找到我们，我们当时也没有这么多钱支付。 原告的邱总说以后有合适的工程就让我们做，当时就让我们签订了承诺书，我也没看清承诺书的内容。 签完字后我们就走了，原告就把工资给那些民工了。 但是我们至始至终没有看到钱，而且后来我们结账时，根据当时工程没有完全结束和来年工人的工资，当时工人的工资实际只有30几万。 对于原告的诉求中580200元，我们承认只有30几万，这些我们是愿意还的，但是现在没有这个经济能力。 第三人蔡诺承未作书面陈述。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下：对原告提交的证据2（承诺书）及证据3（结算书7张、建设银行客户回单3张、转款汇款凭证4张、贾树娟的身份证复印件及工作证明）予以采信。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年第三人在承包原告一工程时，因拖欠农民工工资，致使相关人员向原告追索。 2016年2月16日，被告蔡立新向原告出具承诺书1份，该承诺书写明：本人是蔡诺承的父亲，因我儿在江西建工第四总承包公司滁槎安置房项目承包2#、3#、4#、6#、7#楼及地下室2、3、5板块钢筋加工绑扎工程，我儿在春节领取项目部发放的工资后失联，拖欠民工工资无法偿还，所以本人承诺对我儿的合同及债务承担全部责任，并由本人负责向公司借支人民币伍拾捌万零贰佰元支付民工工资，借支偿还期为6个月，超过6个月按2.5%月息计息，并追究相关法律责任，此债务由我及家人全额承担，其余未了部分工资也由我全部承担处理。 被告罗会萍（第三人母亲）、肖楚云（第三人妻子）也在家属栏处签字。 当日，原告接受被告蔡立新委托后，指派出纳贾树娟使用其银行账户分别向3#、4#楼钢筋班冯龙江，后场加工班组余炳得，7#楼钢筋班组蒋春林，2#、6#楼钢筋工徐长龙，3#、4#罗红仙，后场下料刘堂柏，7#楼钢筋工聂明本转款支付133900元、110700元、95500元、132800元、18300元、75300元、13700元，共计580200元。 借款到期后，被告未予归还。 2017年9月，原告诉至本院，并提出上述诉讼请求。 本院认为：在第三人拖欠农民工工资不还并失联的情况下，原告为帮助其偿还，在被告出具借款承诺书后，当即受被告蔡立新委托，按照结算书向相关人员结清拖欠工资，共转账支付人民币580200元，原、被告之间借贷关系因此形成。 被告逾期未归还借款，应承担违约责任，故本院对原告要求被告偿还借款580200元及按月利率2%计算利息的请求予以支持。 对于被告罗会萍提出的，在承诺书上签字是基于被告方有合适工程让做的许诺，以及扣除应抵扣的工程款后至今只欠原告30几万元的答辩意见，因原告不予认可，而被告罗会萍又无证据予以证明，故本院不予采纳。 被告蔡立新、肖楚云及第三人蔡诺承经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案应予缺席审理。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：限被告蔡立新、罗会萍、肖楚云在本判决生效之日起30日内归还原告江西省建工集团有限责任公司借款580200元及利息（利息计算办法：自2016年8月16日始按年利率24%计算至付清之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费10995元，由被告蔡立新、罗会萍、肖楚云负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审　判　长　　成利群 人民陪审员　　沈文丽 人民陪审员　　褚月英 二〇一七年十月三十日 书　记　员　　胡依萍 