李会芹与樊斌借款合同纠纷一审民事判决书 河南省杞县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0221民初1207号原告李会芹（又名李芹），女，1959年11月14日生，汉族，住郑州市中原区。 委托代理人王传云，河南何延晨律师事务所律师，代理权限为特别授权。 被告樊斌，男，1975年2月1日生，汉族，住河南省杞县。 原告李会芹诉被告樊斌借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员侯传波适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。 原告李会芹及其委托代理人王传云到庭参加了诉讼，被告樊斌经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审判。 本案现已审理终结。 原告李会芹诉称：原告与被告于2004年在杞县××镇合伙办校，2005年初学校被杞县人民政府征收，政府补偿原、被告共计1837019.43元，该款于2014年底被被告樊斌全部领取。 经原告多次催要，2015年9月16日被告樊斌为原告出具还款计划书一份，被告同意于2015年9月30日还款200000元，2015年10月10日还款300000元，2015年10月25日还款400000元。 还款计划到期后，经原告催要，被告拒不偿还。 为维护自身合法权益，请求依法判令被告偿还借款900000元并按银行同期贷款利率计算，自2015年9月30日起至被告至实际清偿之日止给付利息。 被告樊斌缺席未答辩经审理查明：原、被告原系合伙办学关系，2005年初学校被杞县人民政府征收，政府补偿原、被告共计1837019.43元。 原、被告于2010年4月1日签订还款协议书一份，并于当日在杞县公证处进行了公证。 2015年被告樊斌为原告出具还款计划书一份，载明：樊斌所欠李芹现金人民币玖拾万元（900000元），作如下还款计划，2015年9月30日还款贰拾万元整（200000元）； 2015年10月10日还款叁拾万元整（300000元）； 2015年10月25日还款肆拾万元整（400000元），如不能按时还款，愿承担一切责任，欠款人樊斌，2015年9月16日。 上述事实有原告陈述、杞县公证处公证书、还款协议书及被告出具的还款计划书等证据予以证实。 本院认为：依法成立的借贷合同受法律保护，当事人应当按照合同约定正确全面履行义务。 原告提交的还款协议书、还款计划书有被告的签名和指印，且有杞县公证处公证书，证明借贷合同是双方当事人的真实意思表示，说明原告已向被告履行了借款交付义务，被告依法应当履行还款义务。 因被告无正当理由未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见和证据，视为其自愿放弃举证、质证、抗辩的诉讼权利，本院对原告主张的事实予以采信。 原告要求被告偿还欠款900000元，理由正当，证据确凿，本院予以支持。 原告要求按银行同期贷款利率计算，自2015年9月30日起至被告实际清偿之日止给付利息。 因借条上未明确约定利息，应视为不支付利息，被告应当从原告主张之日按年利率6%支付资金占用期间的利息。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百一十一条第二款之规定，判决如下：被告樊斌于判决书生效后十五日内偿还原告李会芹欠款900000元，并按年利率6%自2017年3月13日起至被告至实际清偿之日止支付资金占用期间的利息。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费12800元，减半收取6400元，由被告樊斌负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　　侯传波 二〇一七年四月二十一日 书记员　　吉米娜 