山东蒙阴农村商业银行股份有限公司与陈文华、李太香等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省蒙阴县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1328民初936号 原告山东蒙阴农村商业银行股份有限公司。 负责人刘桂华，该公司董事长。 委托代理人吴兆平，男，1982年12月6日出生，汉族，该公司职工，住蒙阴县。 被告陈文华，男，1969年1月23日出生，汉族，居民，住蒙阴县。 被告李太香，女，1971年1月22日出生，汉族，居民，住蒙阴县。 被告李太刚，男，1978年7月28日出生，汉族，居民，住蒙阴县。 被告刘兆东，男，1980年3月5日出生，汉族，居民，住蒙阴县。 原告山东蒙阴农村商业银行股份有限公司与被告陈文华、李太香、李太刚、刘兆东借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人吴兆平到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤均未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山东蒙阴农村商业银行股份有限公司诉称，被告陈文华于2016年4月15日从原告处取得借款100000元，到期日为2017年4月14日，月利率为9.35250‰。 被告李太香、李太刚、刘兆东为该笔借款提供连带责任担保。 借款到期后，被告陈文华一直未偿还借款100000元及利息，故请求依法判令被告陈文华偿还原告借款本金人民币100000元及利息，被告李太香、李太刚、刘兆东承担连带清偿责任。 被告陈文华、李太香、李太刚、刘兆东未作答辩。 经审理查明，被告陈文华于2016年4月15日与原告签订个人借款合同一份，约定借款金额为100000元，期限为2016年4月15日至2017年4月14日，月利率为9.35250‰，定期结息，于每月20日前结息。 其中合同第五条借款人的权利义务中第3款约定“按时归还借款本息。 需展期的，应在借款到期日前10日内向贷款人提出书面申请，经贷款人同意后，签订借款展期协议”。 合同第八条违约责任中第5款约定“借款人或本合同项下借款任一担保人违反法律法规或合同约定的义务，贷款人有权要求其限期纠正违约行为、停止发放借款、提前收回已发放借款； 有权宣布借款人与贷款人签订的其他借款合同项下借款立即到期或采取其他资产保全措施”。 被告李太香、李太刚、刘兆东于2016年4月15日与原告签订最高额保证合同一份，约定李太香、李太刚、刘兆东自愿为被告陈文华在原告处的债务提供担保，保证范围为借款本金及利息、逾期利息等，保证期限为债务人履行债务期限届满之日起2年。 贷款发放后，被告仅支付利息至2016年11月20日，故请求法院依法判令被告陈文华立即偿还借款本金人民币100000元及利息，被告李太香、李太刚、刘兆东承担连带清偿责任。 上述事实，由原告提供的个人借款合同、借款凭证、最高额保证合同、当事人陈述及庭审笔录予以证实，均已收集记录在卷。 本院认为，原告山东蒙阴农村商业银行股份有限公司与被告陈文华签订的个人借款合同及与被告李太香、李太刚、刘兆东签订的最高额保证合同均系双方当事人的真实意思表示，合法有效，当事人应按合同约定全面履行自己的义务。 被告陈文华未按约定及时偿还利息已违反合同约定，构成违约，原告有权提前收回已发放借款。 故原告要求被告陈文华偿还借款并支付相应利息的诉讼请求，应予支持。 被告李太香、李太刚、刘兆东按保证合同约定应承担连带清偿责任。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陈文华于本判决生效后立即偿还原告山东蒙阴农村商业银行股份有限公司借款本金人民币100000元及利息（利息按月利率为9.35250‰计算，自2016年11月21日起计算至本判决确定的履行期届满之日止）。 二、被告李太香、李太刚、刘兆东对上述款项负连带清偿责任。 如果未按本判决指定的日期履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2300元，由四被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　肖光富 人民陪审员　　邹士兵 人民陪审员　　张立新 二〇一七年四月一日 书　记　员　　于海洋 