李某与潘某、张某继承纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市江汉区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0103民初6744号 原告：李某，女，1964年1月6日出生，汉族，住址武汉市江汉区， 委托诉讼代理人：焦美红，湖北今天律师事务所律师。 代理权限为特别授权。 被告：潘某，男，1967年7月3日出生，汉族，住址武汉市硚口区， 被告：张某，男，1995年2月23日出生，汉族，住址武汉市硚口区， 委托诉讼代理人：张杏兰，系张某之母，1964年3月15日出生，汉族，住址武汉市硚口区。 代理权限为特别授权。 第三人：武汉市江汉区房地产公司，住所地武汉市江汉区民意一路111号。 法定代表人：肖某。 委托诉讼代理人：熊慧，系该公司员工。 代理权限为特别授权。 原告李某（以下简称原告）与被告潘某、张某、第三人武汉市江汉区房地产公司（以下简称第三人）继承纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员陈曲适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告及其委托诉讼代理人焦美红，被告潘某、张某及其委托诉讼代理人张杏兰、第三人的委托诉讼代理人熊慧到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求确定原告继承享有不动产武汉市江汉区楚宝后街33号9楼2号所涉财产权益100%的份额，100%享有拆迁款。 2、被告承担本案诉讼费用。 事实及理由：原告与被继承人潘华于××××年××月××日登记结婚。 2007年3月13日，双方取得第三人的直管承租公房，该房位于武汉市江汉区楚宝后街33号9楼2号。 2010年2月7日，潘华去世。 原告认为该房属于夫妻共同财产，故诉至法院，望判如所请。 被告潘某辩称：原告所称都不是事实，不同意原告的诉请，本人也没有房子住。 被告张某辩称：原告要求不合理，不同意原告的请求。 第三人述称：公房没有继承权，拆迁权益是在拆迁办享受的。 经审理查明，原告与被继承人潘华于××××年××月××日登记结婚。 双方婚后无子女。 被告张某系被继承人潘华与前妻张杏兰之子。 被告潘某系被继承人潘华之弟。 2007年3月13日，潘华取得座落于武汉市江汉区楚宝后街33号9楼2号直管公房的承租权。 2010年2月7日，潘华去世。 因原、被告就该直管公房权益有分歧，故原告诉至本院，提出前述诉讼请求。 另查明，诉争房屋的产权人为第三人武汉市江汉区房地产公司 上述事实有原、被告、第三人陈述、死亡证明、住房租约等证据经庭审质证予以证实。 本院认为，根据《中华人民共和国物权法》第三十九条的规定，所有权人对自己的不动产或者动产，依法享有占有、使用、收益和处分的权利。 本案所涉房产的所有权人为第三人，由其管理、出租、收益。 潘华只是诉争房屋的承租人，并非所有权人，且公房无法继承，故对于原告要求确定继承享有诉争房屋财产权益100%的份额并100%享有拆迁款的诉讼请求，因没有事实和法律依据，本院不予支持。 根据《中华人民共和国物权法》第三十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条的规定，判决如下： 驳回原告李某的全部诉讼请求。 减半后案件受理费1432元，由原告李某负担（已付）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审判员　陈　曲 二〇一七年十二月十九日 书记员　李彦坡 