刘某、滕某1等与滕某5继承纠纷一审民事判决书 连云港市海州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0706民初4716号 原告：刘某，女，1957年3月5日出生，汉族，住连云港市海州区。 委托诉讼代理人：李进洲，江苏瑞杰律师事务所律师。 原告：滕某1（滕某与前妻之女），女，1969年3月19日出生，汉族，住连云港市海州区。 原告：滕某2（滕某与前妻之女），女，1972年1月7日出生，汉族，住连云港市海州区。 原告：滕某3（原告与前夫之女），女，1987年11月9日出生，汉族，住河北省邯郸市峰峰矿区。 原告：滕某4（系原告与滕某之女），女，1991年2月1日出生，汉族，住江苏省常熟市。 被告：滕某5，男，1966年1月2日出生，汉族，住连云港市海州区。 委托诉讼代理人：吕庆根，连云港市海州区宁海法律服务所法律工作者。 原告刘某诉被告滕某5继承纠纷一案，本院立案受理后，依法追加滕某1、滕某2、滕某3、滕某4作为共同原告，适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告刘某及其委托诉讼代理人李进洲、滕某1、滕某2、滕某3、滕某4，被告滕某5及其委托诉讼代理人吕庆根到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某向本院提出诉讼请求：1、请求确认2005年9月26日滕某请人代书遗嘱的合法性； 2、请求确认原告对房屋及村内1亩5分土地拥有全部继承权； 3、本案的诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告刘某与被继承人滕某于××××年××月××日再婚，婚后于××××年××月××日生育一女，取名滕某4； 滕某于2016年8月23日去世。 滕某与前妻育有三名子女，即滕某5、滕某1、滕某2。 原告再婚时带去一女，改名为滕某3。 2004年5月，原告将滕某名下三间堂屋、三小间西屋变卖，用于生活和购药。 2004年冬，原告在某幼儿园门口盖了四间房屋。 另外，滕某在某村有1亩5分土地的使用权。 2005年9月26日，滕某请江某代书，由董煤证明，代书遗嘱一份，遗嘱中写明：“儿子对我一直不尽赡养义务，让我也伤心，我死后，愿将我名下所有财产及土地使用权全部赠予妻子刘某继承”。 2017年6月，被告突然要求原告离开所居住的房屋，故原告向法院提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。 原告滕某1述称，遗嘱是假的，房屋是由我父亲和我大哥一起盖的，地是自留地，我应得的份额由我自己继承。 原告滕某2述称，建四间房屋时，是父亲向被告借了8000元盖的，一亩五分地也有我们的口粮田，我应得的份额由我自己继承。 原告滕某3述称，遗嘱有效的话，按遗嘱继承，全部归我母亲； 如果遗嘱没有效力的话，属于我的我要求继承。 原告滕某4述称，父亲腿伤后没有生活能力，我尊重父亲的遗愿，所有的财产全部归我母亲所有，如果按份额继承的话，属于我的要求继承。 被告滕某5辩称，1、原告的诉求没有法律依据。 本案涉案的遗书是无效的遗嘱，根据代书人江某陈述，书写遗嘱的时候有原告在场，而原告又是遗书指定继承人，因此这一点违反法律规定，同时该遗书指定的遗产是集体所有土地和权属不确定的房屋，因此也违反法律规定，遗产要明确和清晰，有相应的数量，因此该遗书不能认定为有效的遗嘱。 2、原告的诉求没有事实依据。 涉案的房屋是由被告出资8000元与滕某共同建造，滕某一人无权处分，也因为该房屋产权不明确，不能作为遗产来指定继承。 一亩五分地是村集体土地而不是个人财产，是村里分配给答辩人祖母、两个妹妹和答辩人自己的自留地，与原告无关。 3、原告所诉以及遗书记载的内容大多与事实不符。 其中遗书记载说答辩人不尽赡养义务，不问父母的生活，而实际上自1997年答辩人的父亲正值中壮年时，答辩人就根据父亲的要求每月支付生活费60元。 2010年前后，上涨至150元，同时逢年过节另外支付，后来因为家庭中琐事多方产生不愉快，答辩人就将钱直接送到村委会由答辩人的父亲到村委会领取，这其中就有原告自己多次到村委会领钱的记录。 4、本案中，被继承人所遗留的有哪些财产并不明确，应确定后再进行继承并分割。 综上，原告的诉求不符合法律规定，也没有事实依据，请求驳回原告刘某的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 经审理，确认以下事实： 原告刘某与被继承人滕某均系再婚，双方于××××年××月××日登记结婚，婚后于××××年××月××日生育一女，取名滕某4。 滕某与前妻育有三名子女，即滕某5、滕某1、滕某2。 原告再婚时带去一女，改名为滕某3。 滕某于2016年8月23日去世。 诉讼中，原告刘某提供滕某的遗书一份，载明：“…… 我死后愿将我名下所有财产及土地使用权全部赠予妻子刘某继承。 特立此遗书，待我死后，儿女不得因房产与土地使用权与妻子刘某产生任何纠纷，并照此执行。” 遗书上有滕某签名及捺印，代书人江凤芹，证明人董煤，日期2005.9.26。 另查明，涉案房屋据原告刘某陈述，是其将朐山村幼儿园门前沟壑填平后自建的四间房屋，建房时没有办理任何建房许可或批准手续，之后也没有办理房屋所有权登记手续。 被告称该房屋是其出资8000元与父亲滕某所建。 再查明，滕某在世时，连云港市某村村委会将4块总计2.33亩土地发包给滕某承包，承包方式为家庭承包，承包方家庭成员包括滕某、刘某、王春英（滕某母亲）、滕某1、滕某2、滕某3、滕某4，承包期限为30年。 上述事实，有原、被告的当庭陈述及原告刘某提供的结婚证、证明、遗书，被告滕某5提供的农村土地承包经营权登记簿、收条等证据在案予以证实。 本院认为，继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 被继承人滕某于2016年8月23日去世，原告刘某提供滕某于2005年9月26日所留的遗书一份，该遗书有两名见证人在场见证，由其中一人代书，注明了年、月、日，并由代书人、见证人和遗嘱人签名，符合代书遗嘱的形式要件。 假使该份遗书是真实的，但遗嘱人仅能对自己的个人合法财产享有处分的权利。 本案诉争房产为某幼儿园门前自建的四间房屋，但该房屋无任何权属证明，建房时也未办理任何建房许可或批准手续，仅凭滕某的一份遗书难以证实该房屋的所有权归属及该房产的合法性，原告也没有提供相关证据证明涉案房屋的归属，而且原、被告对该房屋存在争议，故在本案中不宜确认该房屋所有权的归属，当事人应该在该房屋取得完全所有权后，另行主张其权利。 关于承包地，根据《中华人民共和国农村土地承包法》第三十一条规定：“承包人应得的承包收益，依照继承法的规定继承。” 承包收益是指在被继承人死亡前基于承包所获得的各种利益。 因此，就耕地而言，只有承包人应得的承包收益可以继承，土地承包经营权不能继承，而且诉争的承包地并非滕某个人承包，而是以家庭形式承包，即使滕某留有遗书，但该承包地并非其个人所有财产，其无权处分，故原告刘某主张对承包地进行继承，无法律依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国物权法》第九条、《中华人民共和国继承法》第五条、第十七条第三款，《中华人民共和国农村土地承包法》三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告刘某的诉讼请求。 案件受理费1050元（原告刘某已预交），由原告刘某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于连云港市中级人民法院。 同时应向连云港市中级人民法院预交上诉案件受理费（根据中华人民共和国国务院《诉讼费用交纳办法》规定，按照上诉请求金额计算）。 连云港市中级人民法院开户行：连云港市农行苍梧支行，账号：44×××94（汇款后将汇款凭证交本院随卷移送）。 审　判　长　　汪洪祥 人民陪审员　　余新明 人民陪审员　　朱春静 二〇一八年一月十六日 书　记　员　　赵萍萍 附：法律条文 《中华人民共和国物权法》 第九条不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力； 未经登记，不发生效力。 第十七条第三款代书遗嘱应当有两名以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 《中华人民共和国农村土地承包法》 第三十一条承包人应得的承包收益，依照继承法的规定继承。 林地承包的承包人死亡，其继承人可以在承包期内继续承包。 《中华人民共和国继承法》 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 上诉须知 根据有关法律、法规、司法解释的规定，现将有关上诉事宜告知如下： 当事人享有《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十四条、国务院《诉讼费用交纳办法》第二十二条、第四十八条规定的上诉及相关权利、义务。 上诉人上诉时未交纳上诉费的，应自递交上诉状之日起七日内交纳上诉案件受理费，同时将缴款凭证提交本院，逾期未交纳或者未将交纳凭证提交本院，亦未提出司法救助申请或者申请司法救助未获批准的，本院将依照最高人民法院《关于适用<诉讼费用交纳办法>的通知》第二条的规定，报连云港市中级人民法院裁定按自动撤回上诉处理。 本上诉须知与《催交上诉费通知》具有同等法律效力。 收款人：连云港市中级人民法院 账户：44×××94 开户行：连云港市农业银行苍梧支行 