陈发均与董艺侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省巴东县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂2823民初1870号 原告：陈发均，男，1979年1月1日出生，土家族，农民，住湖北省巴东县。 委托诉讼代理人：龚君宝，湖北勇鑫律师事务所律师。 特别授权。 被告：董艺，男，1987年5月1日出生，汉族，农民，住湖北省巴东县。 委托诉讼代理人：田进，男，1978年10月19日出生，土家族，居民，住湖北省巴东县。 一般代理。 原告陈发均与被告董艺侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月9日立案受理后，依法由审判员邓正灿适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告陈发均的委托诉讼代理人龚君宝、被告董艺及其委托诉讼代理人田进到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈发均向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告赔偿原告车辆年审逾期造成的保险拒赔损失68435.50元、车辆年审逾期报废损失56729.60元、驾驶证逾期年检损失8800元，合计133965.10元； 2、由被告承担本案诉讼费用。 事实及理由：2014年5月，原告在武汉天河机场工地承接到工程，便将车牌号为鄂Ｈ×××××的豪运牌自卸汽车从四川白鹤滩水电站工地调往武汉天河机场工地，被告知道后决定入伙并随同原告雇请的驾驶员聂发前往武汉工地。 2014年6月4日凌晨，被告私自驾驶鄂Ｈ×××××汽车外出时发生交通事故，因被告系无证驾驶，事故发生后弃车逃逸并委托他人处理了该起事故，但向原告隐瞒了该起事故，后被告承认并承诺负责处理该起事故，但至今未对该起违章进行处理，致使原告的车辆至今不能办理年审。 在原告车辆年审逾期期间，原告无效支付保险费及发生交通事故造成原告车辆出险拒赔损失总计68435.50元，现诉至法院，请求判如所诉。 被告董艺辩称：原告起诉的事实与实际情况不符。 2014年被告跟随原告在武汉天河机场工地学习开车，5月底原告因事回家，将车辆的行驶证、驾驶证一并交给我，让我给他开几天。 2014年6月4日，被告驾驶该车辆时发生了一起交通事故，当时就给原告打了电话，原告考虑到被告没有驾驶证，便委托同在该工地搞土石方的田代凤帮忙处理此事。 田代凤处理好后，约定由我赔偿对方1200元钱，交警现场对原告开具了200元处罚决定书，原告是知情的，罚款只有200元，原告完全可以自行处理，因原告因车辆改装等自身原因，自己不去年检导致的经济损失，应当由原告自己承担。 原告的诉讼请求没有法律依据，请求人民法院驳回原告的诉讼请求。 原告陈发均围绕诉讼请求依法提交了如下证据：武汉市公安局交通管理局事故认定书1份、武汉市公安局黄陂区分局交通巡逻民警大队处罚决定书1份、田代凤证明1份、神木县高家堡镇建筑工程公司证明1份、何某证明1份、机动车销售统一发票1份、陈发均机动车行驶证1份（复印件）、原、被告微信聊天记录截图1份。 根据原告陈发均的申请，本院调取了董艺与陈发均民间借贷纠纷一案的开庭笔录。 被告董艺围绕辩解意见向本院提交了如下证据：田代凤的证明1份、冯海雄1200元的收据1份、照片2张。 根据被告董艺的申请，本院调取了号牌为鄂Ｈ×××××车辆的基本信息及违法记录。 本院依职权对田代凤进行了调查，田代凤就其所知道的案件情况向本院进行了陈述。 本院组织当事人进行了质证。 被告董艺对原告陈发均提交的武汉市公安局交通管理局事故认定书、武汉市公安局黄陂区分局交通巡逻民警大队处罚决定书、机动车销售统一发票、原、被告微信聊天记录和原告陈发均申请本院调取的董艺与陈发均民间借贷纠纷一案的开庭笔录、本院依职权调取的证据无异议，对原告提交的田代凤证明、神木县高家堡镇建筑工程公司证明、何某证明、陈发均机动车行驶证有异议。 原告陈发均对被告董艺提交的冯海雄收据、被告董艺申请本院调取的号牌为鄂Ｈ×××××车辆的基本信息及违法记录无异议，对被告提交的田代凤证明、照片和本院依职权调取的证据有异议。 对前述当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下：原、被告均认可田代凤代为处理了2014年6月4日发生的交通事故，其作为经办人知晓事情发生的经过，其向本院的陈述，本院予以采信，原、被告提交的田代凤证明能与本院依职权调取的证据印证一致部分，本院予以采信，不能印证一致部分，本院不予采信。 神木县高家堡镇建筑工程公司的证明没有经办人、证人何某未出庭作证、机动车行驶证系复印件，本院无法核实前述证据的真实性，被告也不予认可，对前述证据，本院不予采信。 被告提交的照片没有拍摄日期和拍摄人，其真实性无法核实，本院不予采信。 根据当事人的陈述和经法庭审理确认的证据，本院认定本案事实如下： 2014年6月4日，被告董艺驾驶原告陈发均所有的鄂Ｈ×××××牌汽车在武汉市黄陂区川龙大道横店街与冯海雄驾驶的鄂Ａ×××××牌面包车相刮擦。 因董艺无驾驶证，事故发生后，陈发均委托田代凤出面处理了该起交通事故，并就民事赔偿达成了协议，由董艺补给了冯海雄经济损失1200元,武汉市公安局黄陂分局交通巡逻民警大队认定鄂Ｈ×××××牌汽车未安全文明驾驶并作出处罚决定，给予陈发均罚款200元的处罚。 后原、被告因处理违章罚款及车辆年检发生争议，原告陈发均诉至本院，请求请求判令被告董艺赔偿其车辆年审逾期造成的保险拒赔损失68435.50元、车辆年审逾期报废损失56729.60元、驾驶证逾期年检损失8800元，合计133965.10元。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，被告董艺驾驶原告陈发均所有的鄂Ｈ×××××号牌汽车发生交通事故后，原告陈发均委托田代凤代为处理了该起交通事故，陈发均对事故的发生及处理结果应是知晓的，而武汉市公安局黄陂区分局交通巡逻民警大队作出的处罚决定书中被处罚人是原告陈发均，不是被告董艺，原告可以自行处理后要求被告承担该经济损失。 原告提交的证据不能证实被告董艺驾驶车辆违章的处罚必须由被董艺处理，也不能证实车辆无法通过年审是因该违章未处理造成的，其要求被告赔偿车辆年审逾期造成的保险拒赔损失68435.50元、车辆年审逾期报废损失56729.60元、驾驶证逾期年检损失8800元的诉讼请求，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告陈发均的诉讼请求。 案件受理费2980元，减半收取1490元，由原告陈发均负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第13条第（一）款的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户银行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费，并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。 上诉人在上诉期届满后7日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　邓正灿 二〇一七年十月十八日 书记员　　谭喜峰 附本案判决适用的法律条文： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 