王沁如与上海互应信息科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市浦东新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0115民初21179号原告：王沁如，女，1989年9月13日生，汉族，住上海市黄浦区。 委托诉讼代理人：王双喜(系原告王沁如父亲)，住上海市宝山区。 被告：上海互应信息科技有限公司，住所地中国(上海)自由贸易试验区峨山路613弄6幢549室。 法定代表人：罗成，总经理。 委托诉讼代理人：戴梦怡，女。 委托诉讼代理人：金立威，男。 原告王沁如与被告上海互应信息科技有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月14日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王沁如的委托诉讼代理人王双喜、被告上海互应信息科技有限公司的委托诉讼代理人戴梦怡到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王沁如向本院提出诉讼请求：要求恢复原、被告的劳动关系。 事实和理由：原告于2015年2月26日进入被告公司担任出纳，月工资人民币3,000元。 2016年3月1日起原告因怀孕请假，并向被告提供了黄浦区豫园街道社区卫生服务中心开具的病情证明单，但被告要求原告重新开具三级以上医院的病情证明单，为迎合被告，原告无奈之下只能托人开具上海市宝山区中西医结合医院、上海中医药大学附属曙光医院宝山分院2016年3月1日至3月31日的病假单。 2016年7月30日被告以原告严重违反规章制度为由通知解除原告的劳动关系。 原告认为，根据相关规定，怀孕妇女应首先到户籍所在地的社区卫生中心建立小卡，故首次就诊只能前往社区医院，被告要求原告开具三级以上医院的病假单显然不符合常理。 后原告申请劳动仲裁，仲裁裁决无视原告怀孕的事实，未支持原告请求，故诉请来院。 被告上海互应信息科技有限公司辩称，不同意原告的诉请。 根据被告公司规章制度，员工请休病假需提供三甲医院的病假单。 原告提供社区卫生服务中心的病假单后，被告告知原告应提供符合公司规定的病假单，否则按事假处理。 原告便陆续提供了上海市宝山区中西医结合医院、上海中医药大学附属曙光医院宝山分院的病假单。 后经审核，发现原告提供的2016年3月1日至3月31日的病假单系虚假的，被告据此解除原告的劳动关系。 双方当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，经庭审质证对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：原告王沁如于2015年2月25日进入被告上海互应信息科技有限公司工作，签订有2015年2月25日至2017年2月24日的劳动合同，主要负责出纳及协助行政前台工作。 2016年3月1日，原告经上海市黄浦区豫园街道社区卫生服务中心诊断为早早孕，并开具建议休息日期为2016年3月1日至3月14日的病情证明单。 原告将病情证明单提交给被告后，被告通知原告需提交三级以上医院开具的病情证明单，故原告在未实际就诊的情况下，由原告的父亲委托朋友开具了上海市宝山区中西医结合医院、上海中医药大学附属曙光医院宝山分院建议2016年3月1日至3月31日全休一月的病情证明单并再次提交给了被告。 2016年8月1日，被告以原告“未提供真实有效的3月病假单，且在收到公司催促后，未能按公司要求出具医院的相关证明，属于严重违反公司规章制度”为由通知原告7月31日解除劳动合同，并开具退工证明。 2016年12月16日，原告向上海市浦东新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求恢复劳动关系。 仲裁裁决对于原告请求不予支持，原告不服仲裁裁决，遂起诉来院。 庭审中，被告提供了考勤制度及2016年1月8日的电子邮件，证明公司规定病假需要提供三甲医院的有效病假单作为依据，该考勤制度于2016年1月8日发送给包括原告在内的所有员工，其中XXXXXXXXX@qq.com系原告电子邮箱。 原告对该组证据真实性无异议，确认XXXXXXXXX@qq.com为原告的电子邮箱，但表示原告从不使用该邮箱。 本院对被告提供的该组证据予以确认。 本院认为，劳动者应当按照劳动合同的约定，自觉遵守用人单位的规章制度和劳动纪律，劳动者严重违反用人单位规章制度和劳动纪律的，用人单位可以解除劳动合同。 本案中，原告作为公司员工向公司申请病休假时有义务提供真实有效的病情证明单及相关就诊记录，然原告在未实际就诊的情况下委托他人开具并向被告提交了上海市宝山区中西医结合医院、上海中医药大学附属曙光医院宝山分院建议2016年3月1日至3月31日全休一月的病情证明单，该行为违反公司的规章制度。 原告称系因怀孕初诊等客观情况而无法按照被告要求开具三级医院的病假单，但为迎合被告只能提供虚假病假单，该行为并非原告故意为之。 本院认为原告提供虚假病情证明单的行为本身亦有违劳动者基本的诚信原则，故本院对原告辩解不予采信。 被告据此解除双方劳动合同，符合法律规定，原告要求恢复劳动关系的请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第(二)项的规定，判决如下：驳回原告王沁如的诉讼请求。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　薛　瑾 二〇一七年五月十九日 书记员　姚卓人附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （二）严重违反用人单位的规章制度的； 