上海全枫物流管理有限公司与师为硕、上海急莱物流有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初5552号原告：上海全枫物流管理有限公司，住所地上海市嘉定区。 法定代表人：陈加海，总裁。 委托诉讼代理人：彭胡，女。 委托诉讼代理人：戴辉，男。 被告：师为硕，男，1990年1月11日生，汉族，住江苏省。 委托代理人：周荣茂，上海至真律师事务所律师。 被告：上海急莱物流有限公司，住所地上海市金山区。 法定代表人：王培井。 原告上海全枫物流管理有限公司(以下简称“全枫物流公司”)与被告师为硕劳动合同纠纷一案，本院于2017年4月5日立案后依法适用简易程序审理。 后应被告全枫物流公司的申请，于2017年5月15日追加被告上海急莱物流有限公司(以下简称“急莱物流公司”)参加诉讼，并公开开庭进行了审理。 原告上海全枫物流管理有限公司的委托诉讼代理人彭胡、戴辉，被告师为硕的委托诉讼代理人周荣茂，被告急莱物流公司的法定代表人王培井到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上海全枫物流管理有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令原、被告之间不存在劳动关系； 2、判令原告无需支付被告工资差额29,834.95。 事实和理由：被告师为硕在上海昊天网点工作，而该网点是北京“全峰快递”的加盟商，即被告急莱物流公司在经营。 被告师为硕实为被告急莱物流公司的员工，与原告之间并不存在劳动关系，故原告不服仲裁裁决诉至法院，要求判如所请。 被告师为硕辩称，不同意原告的诉讼请求。 其经朋友介绍于2016年6月12日进入原告处从事快递员工作，每月工资7,000元，自己带车，油费自担。 当时的负责人是王培井，王培井曾支付过4,000元工资，但其余工资未再支付，加上未签订劳动合同的二倍工资，合计金额应该已超过30,000元，但现接受仲裁裁决结果。 被告急莱物流公司辩称，被告师为硕揽、派件区域实际上是由原告另外一个加盟商陈世祥负责，陈世祥经营车墩二站这个网点，被告师为硕也由陈世祥招录，后来陈世祥不干了，但因为其有30,000元押金在原告处，所以就找了被告他们将工作顶上去，这样就可以将押金拿回。 之后，原告让被告急莱物流公司的法定代表人王培井“代拉货”，再交由被告师为硕去送，承诺每月给予一定数量的快递单作为补偿。 因此，被告师为硕并非被告急莱物流公司的员工，而是原告公司的员工。 本院经审理认定事实如下：被告急莱物流公司(乙方)于2014年5月28日与北京全峰快递有限公司(甲方)签订了特许经营(加盟)合同，约定乙方有权自2014年5月29日起在上海曹安公路轻纺市场地区范围内以甲方名义从事快递业务，包括使用甲方的字号、注册商标、企业标志、专利、专有技术、经营模式、运营体系等经营资源，合同有效期为2年。 2015年9月29日，被告法定代表人王培井(乙方)与北京全峰快递有限责任公司(甲方)签订特许经营(加盟)合同，约定乙方有权自2015年9月29日起在上海轻纺站地域范围内以甲方名义从事快递业务。 另查明，被告师为硕曾为“全峰快递”的快递员，工作地点在申徐路XXX号，其曾负责派件的快递单号查询情况上显示如下内容：“快件到达上海昊天…… 上海昊天的师硕正在派件，电话：XXXXXXXXXXX…… 上海昊天派件已签收……” 其中，XXXXXXXXXXX为中国电信号码，登记用户名为被告师为硕。 上海昊天为“全峰快递”内部站点名称，现已更名为上海轻纺市场，属于被告急莱物流公司经营的经营网点。 又查明，被告师为硕持有一份由原告出具的《集体宿舍证明》，上面载明：兹有本单位员工师为硕，居住在本单位集体宿舍，即申徐路XXX号101室。 再查明，原告是北京全峰快递有限公司的全资子公司。 2016年11月30日，被告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、确认原、被告2016年6月12日至2016年10月8日期间存在劳动关系； 2、原告支付被告2016年6月12日至2016年10月8日劳动报酬45,000元。 仲裁审理中，原告认为被告师为硕是另一加盟商陈世祥招录的员工。 该仲裁委员会于2017年1月11日作出松劳人仲(2016)办字第5111号裁决书，裁决如下：1、原、被告2016年6月12日至2016年10月8日期间劳动关系确立； 2、原告支付被告2016年6月12日至2016年10月8日期间工资差额及2016年7月12日至2016年10月8日期间未签订劳动合同二倍工资差额29,834.95元。 嗣后，原告不服仲裁裁决而诉至本院。 庭审中，原告提供工业和信息化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统的截屏一份，证明“全峰快递”品牌经营权属于北京全峰快递有限责任公司，而原告只是其全资子公司。 被告师为硕辩称不清楚两家公司的关系。 被告急莱物流公司辩称两家公司实为同一家公司。 原告提供案外人高勇平、张良英出具的证明两份，上面载明：“师为硕于2016年6月12日入职全峰快递新桥分公司，上海昊天负责人王培井，职位为快递员，自带车，薪资7,000元”。 被告师为硕对该组证据无异议，表示系其仲裁时所提供，确认日常工作由被告急莱物流公司的法定代表人王培井管理。 被告急莱物流公司辩称，其对被告师为硕并不进行管理，被告师为硕的工作服和工作设备也并非其所发放。 被告急莱物流公司提供微信聊天截屏一份，证明其曾向原告公司的总经理杨书伟催要约定的“代拉货”补贴，以此证实其曾与原告公司的杨书伟和王小喜口头约定“代拉货”的事实。 原告表示杨书伟和王小喜目前均已离职，故无法核实微信聊天记录的真实性。 另外，被告急莱物流公司辩称原告提供的快递单上虽然注明的网点是上海昊天，但是派件地址均不在上海昊天的所划定区域。 原告表示各经营网点私下可能会突破划定的经营范围，但结算的时候是按照网点进行结算。 被告师为硕确认派件地址不在上海昊天的所辖范围。 被告急莱物流公司辩称上海昊天这个名称早已被原告公司回收，而改名为轻纺站，当时约定由其“代拉件”时，原告又将这个本已作废的名称拿出来让被告师为硕他们用，实际派的是之前陈世祥负责的车墩二站的邮件。 原告对此不予认可，但确认目前系统中已无上海昊天这个名称。 以上事实，由特许经营(加盟)合同、快递单查询信息、企业信用信息公示报告、裁决书及当事人在庭审中的陈述等证据予以证实，本院予以确认。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明； 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 被告师为硕提供的《集体宿舍证明》上清楚地载明被告师为硕是原告的员工，现原告认为被告师为硕是被告急莱物流公司的员工，与其在仲裁审理中所陈述的并不一致。 另外，原告认为被告师为硕是上海昊天的快递员，但根据双方庭审中的陈述，被告师为硕的派件地址却与上海昊天的划定区域并不一致。 此外，被告急莱物流公司提供的微信聊天截屏上显示的“补贴”事宜，原告对此亦未能给予合理的解释。 因此，原告认为两被告之间存在劳动关系，依据不足，本院难以采信。 仲裁确认原告与被告师为硕之间在2016年6月12日至2016年10月8日期间存在劳动关系，并确定由原告按照月工资标准7,000元支付该期间的工资差额，并无不当，本院予以确认。 关于未签订劳动合同的二倍工资差额，仲裁按照本市最低工资标准计算，被告师为硕也并无异议，故而本院亦予以确认。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第三十条第一款的规定，判决如下：一、原告上海全枫物流管理有限公司与被告师为硕在2016年6月12日至2016年10月8日期间存在劳动关系； 二、原告上海全枫物流管理有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告师为硕2016年6月12日至2016年10月8日期间工资差额及2016年7月12日至2016年10月8日期间未签订劳动合同的二倍工资差额合计29,834.95元。 如果付款义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告上海全枫物流管理有限公司负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 代理审判员　　朱宁芳 二〇一七年九月十三日 书　记　员　　陈　莹附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 