嵇海霞与上海付捷商务服务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初18488号 原告：嵇海霞，女，1979年7月13日出生，汉族，户籍地上海市普陀区，现住上海市普陀区。 被告：上海付捷商务服务有限公司，住所地上海市松江区。 法定代表人：刘桂凤，该公司总经理。 委托诉讼代理人：钱逸，上海勤宸律师事务所律师。 委托诉讼代理人：楼斌，上海勤宸律师事务所实习律师。 原告嵇海霞与被告上海付捷商务服务有限公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员吴文俊适用简易程序公开开庭进行了审理，原告嵇海霞，被告上海付捷商务服务有限公司的委托诉讼代理人钱逸、楼斌到庭参加诉讼，审理期间，经双方合意一致延长简易程序审理期限一个月，本案现已审理终结。 原告嵇海霞向本院提出诉讼请求：要求被告支付原告2013年10月14日至2015年12月31日期间未休年休假折算工资人民币7723.80元(以下币种均为人民币)。 事实与理由：原告于2013年10月14日进入被告处工作，被告未安排原告享受年休假。 原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，因不服仲裁裁决，诉至法院要求判如所请。 被告上海付捷商务服务有限公司辩称：被告已按规定安排原告足额享受了年休假，且原告主张的年休假均已超过时效，故不同意原告的诉讼请求。 根据原、被告的上述举证、质证意见，并结合本院庭审调查，本案查明事实如下：原告曾就要求被告支付其2016年7月1日至2016年7月31日及2017年2月1日至2017年2月22日期间工资、2016年1月1日至2017年2月22日期间补贴及赔偿金的请求诉至上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会,上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会于2017年4月13日出具普劳人仲(2017)办字第741号裁决书，该裁决书已发生法律效力。 该案中双方确认如下事实：双方劳动关系存续期间为2013年10月14日至2017年2月22日。 原告离职前固定应发工资为4000元。 原告累计工作已满十年、未满二十年。 2017年3月30日，原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该会于2017年4月6日受理。 2017年5月8日，原告明确要求：1.被告支付2013年10月14日至2017年2月22日期间未休年休假折算工资11034元； 2.支付2016年4月1日至2016年5月31日期间双休日及法定节假日加班工资差额827.70元。 被告在仲裁庭审中提出时效抗辩。 2017年6月1日，该会作出普劳人仲(2017)办字第1785号裁决书，裁决如下：“一、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2016年1月1日至2017年2月22日期间未休年休假工资4046元； 二、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2016年4月1日至2016年5月31日期间双休日及法定节假日加班工资差额827.70元； 三、申请人(原告)的其他仲裁请求不予支持”。 原告不服，向本院提起诉讼，请求判决如其诉请。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 关于原告的诉讼请求，被告在本案中提出时效抗辩，根据法律规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 根据本案中已查明的事实，双方的劳动关系于2017年2月22日解除，原告于2017年3月30日就本案诉讼请求向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，2013年度至2015年度期间未休年休假折算工资的请求已然超过仲裁时效，本院依法采纳被告关于时效问题的抗辩，故对原告的诉讼请求，本院不予支持。 双方均确认仲裁裁决“被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2016年1月1日至2017年2月22日期间未休年休假工资4046元； 被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2016年4月1日至2016年5月31日期间双休日及法定节假日加班工资差额827.70元”，被告已履行完毕，无需法院处理，本院在判决主文中不再予以表述。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国劳动合同法》第三条及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下： 驳回原告嵇海霞的全部诉讼请求。 案件受理费10元(原告预付)，减半收取计5元，由原告嵇海霞负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　吴文俊 二〇一七年十一月二十日 书记员　　高　静 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。 劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 三、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。 因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。 从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制； 但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 