锡林浩特农村合作银行与赵大庆、赵大鹏等借款合同纠纷一审民事判决书 锡林浩特市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内2502民初2887号原告：锡林浩特农村合作银行，住所地锡市开发区。 法定代表人：包瑞和，该公司董事长。 委托代理人：刘慧丽，锡林浩特农村合作银行职员。 委托代理人：满都拉，内蒙古蒙中律师事务所律师。 被告：赵大庆，男，1990年3月15日出生，满族，现住址锡市。 被告：赵大鹏，男，1990年3月18日出生，满族。 被告：白少石，男，1973年7月30日出生，汉族，现住址内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市。 原告锡林浩特农村合作银行诉被告赵大庆、赵大鹏、白少石借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告委托代理人刘慧丽、满都拉，被告赵大庆、赵大鹏到庭参加诉讼。 被告白少石经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告锡林浩特农村合作银行提出诉讼请求：1、判决被告赵大庆立即向原告偿还贷款本金88979.24元、利息5912.24元（截止2016年10月9日），并承担自2016年10月10日起至实际还清之日止的逾期利息、复利（罚息利率为17.85‰； 罚息=本金×17.85‰×月数，复利=利息×17.85‰×月数）； 2、依法判令被告赵大鹏、白少石承担连带保证责任； 3、本案的诉讼费用由三被告共同负担。 事实和理由是，2015年6月9日，被告赵大庆与原告签订了《个人（商户）贷款借款合同》，借款金额为10万元。 借款期限是2015年6月9日至2016年6月8日止。 同时被告赵大鹏、白少石与原告签订了《保证合同》，同意为此笔贷款作担保，并承担连带保证责任。 2015年6月9日，原告将10万元贷款发放给了被告赵大庆，至此，原告已经完全履行了合同义务。 但被告赵大庆没有按合同约定按时还本付息。 贷款到期后，经原告多次催要，被告赵大庆至今没有按照合同履行还款义务，截止2016年10月9日尚欠本金88979.24元、利息5912.24元。 被告人赵大庆、赵大鹏承认原告锡林浩特农村合作银行在本案中所主张的事实。 本院认为，被告人赵大庆、赵大鹏承认原告锡林浩特农村合作银行在本案中所主张的事实，故对原告锡林浩特农村合作银行主张的事实予以确认。 双方签订的《个人（商户）贷款借款合同》、《保证合同》均系当事人真实意思表示，且未违反法律规定，合法有效。 原告提出请求判令几被告偿还借款本金及实际还清前产生的利息罚息复利的诉讼请求，事实清楚，理由充分，符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 一、被告赵大庆自本判决生效后10日内偿还原告锡林浩特农村合作银行借款本金88979.24元、利息5912.24元（截止2016年10月9日），并承担自2016年10月10日起至实际还清之日止的逾期利息及复利（逾期执行利率17.85‰、月复利17.85‰）； 二、被告赵大鹏、白少石承担连带保证责任； 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2172元，减半收取1086元，由被告赵大庆负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于锡林郭勒盟中级人民法院。 审判员　苏乙拉图 二〇一七年九月十二日 书记员　高娃阿兰 