贵阳市清镇黔中泉小额贷款股份有限公司与薛明、刘香等借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省清镇市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0181民初1654号 原告：贵阳市清镇黔中泉小额贷款股份有限公司，住所地贵州省贵阳市清镇市云岭东路印象康城1单元1层1-4号，统一社会信用代码915201005806984758。 法定代表人：李辉，总经理。 委托诉讼代理人：彭云发，贵州浩辩律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。 被告：薛明，男，1975年8月4日出生，汉族，住贵州省贵阳市南明区，现住贵州省贵阳市乌当区， 被告：刘香，女，1975年10月30日出生，汉族，住贵州省，现住贵州省贵阳市乌当区， 被告：薛定菊，女，1980年3月14日出生，汉族，住贵阳市南明区，现住贵阳市乌当区， 被告：汪艳，女，1981年4月5日出生，汉族，住贵州省大方县，现住贵州省贵阳市小河区， 原告贵阳市清镇黔中泉小额贷款股份有限公司（以下简称黔中泉公司）与被告薛明、刘香、薛定菊、汪艳借款合同纠纷一案，本院于2017年7月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告黔中泉公司的委托诉讼代理人彭云发到庭参加诉讼，被告薛明、刘香、薛定菊、汪艳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告黔中泉公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告薛明、刘香、薛定菊归还原告借款剩余本金88033.34元，并从2016年8月21日起按月利率1.617%支付利息直至付清借款本金之日止； 2.判令被告薛明、刘香、薛定菊以借款本金88033.34元为基数，从2016年8月21日起按月利率0.383%向原告支付违约金直至付清借款本金之日止； 3.判令被告薛明、刘香、薛定菊赔偿原告律师费损失8000元； 4.判令被告汪艳对上述债务承担连带清偿责任； 5.本案全部诉讼费用由四被告连带承担。 事实和理由：原告与被告薛明、刘香、薛定菊经协商一致，于2016年1月20日签订《个人借款合同》（编号：黔中泉2016贷第159号），合同约定由原告向被告薛明、刘香、薛定菊提供贷款200000元，期限为12个月，即从2016年1月20日至2017年1月19日,固定月利率为1.617%，还款方式为等额本息共分12期归还。 同时合同约定逾期罚息为在本合同载明的利率水平上加收50%的罚息，合同还明确约定，被告违约的，原告有权宣布本合同和贷款人与借款人之间其他合同项下未偿还的借款和其他融资款项立即到期，要求借款人立即清偿未偿还款项以及所产生的利息、罚息及其他费用，并承担原告为实现债权而产生的律师服务费、诉讼费等费用。 该笔贷款由被告汪艳提供连带责任保证，并与原告签订编号为黔中泉（2016）贷第159-保第001号《保证合同》。 2016年1月21日，原告向被告指定账户发放了200000元贷款，被告在还款7期后，无故不按约还款，且自2016年8月21日起未支付利息，经原告多次催收未果，被告的行为已构成严重违约，为维护原告的合法权益，特具状人民法院，望依法判令如前所请。 被告薛明、刘香、薛定菊、汪艳未到庭答辩，亦未提交答辩状及证据材料。 本院经审理认定事实如下：2016年1月20日，原告黔中泉公司与被告薛明、刘香、薛定菊签订编号为黔中泉（2016）贷第159号《借款合同》，合同约定主要内容为：原告黔中泉公司向被告薛明、刘香、薛定菊提供贷款200000元； 借款期限为12个月，实际放款日、到期日以借款借据为准； 贷款利率为固定月利率1.617%； 借款逾期是指借款人未按期清偿或超过本合同约定的分次还款计划期限归还借款的行为，罚息利率为在本合同载明的利率水平上加收50%； 还款方式为等额本息、分期还款； 借款人违约时贷款人有权要求借款人承担与本合同及本合同项下担保有关的律师服务、保险、评估等费用及实现债权的所有费用（包含但不限于诉讼、仲裁、保全等）。 同日，被告汪艳与原告黔中泉公司签订编号为黔中泉（2016）贷第159号-保第001号《保证合同》，保证合同约定主要内容为：汪艳为薛明、刘香、薛定菊与黔中泉公司之间签署的《借款合同》所形成的债务提供连带责任保证； 保证担保的范围为：本金、利息（包括罚息）、违约金、损害赔偿金和黔中泉公司垫付的有关费用，包括律师服务、保险、评估等费用及实现债权的所有费用（包含但不限于诉讼、仲裁、保全等）； 保证期间为主债务履行期届满之日起两年。 2016年1月21日，原告黔中泉公司向被告薛明、刘香、薛定菊指定账户发放贷款200000元，借款借据载明的借款期限为2016年1月21日至2017年1月20日。 借款后，被告薛明、刘香、薛定菊仅按约定偿还了原告黔中泉公司截止2016年8月20日前的本息，尚欠原告黔中泉公司借款本金88033.34元及从2016年8月21日起的利息。 2017年6月1日，原告黔中泉公司与贵州浩辩律师事务所签订民事诉讼委托代理合同，约定以8000元的律师代理费委托该律师事务所指派律师为处理本纠纷提供一审、二审、执行阶段的法律服务，并于2017年7月18日向该律师事务所支付律师费8000元。 审理中原告黔中泉公司向本院申请诉讼财产保全，本院于2017年7月6日作出（2017）黔0181民初1654号民事裁定书，于2017年7月12日查封了被告刘香所有的坐落于清镇市××办事处××路××商住楼××单元××号房屋一套（产权证号：160007766号，查封期限至2020年7月11日止）和贵Ａ×××××号、贵Ａ×××××号汽车二辆（查封期限至2019年7月11日止）。 庭审中，原告黔中泉公司确认诉请的违约金是借款合同中约定的逾期罚息。 上述事实，有原告的陈述、营业执照复印件、身份证复印件、结婚证复印件、黔中泉（2016）贷第159号借款合同复印件、黔中泉（2016）贷第159号-保第001号保证合同复印件、送达地址承诺书复印件、借款借据复印件、网上银行电子回单复印件、还款计划表复印件、民事诉讼委托代理合同、律师费发票复印件等证据在卷佐证，并经庭审质证，本院予以确认。 本院认为，原告黔中泉公司与被告薛明、刘香、薛定菊、汪艳之间达成的《借款合同》、《保证合同》系当事人的真实意思表示，不违反国家法律、行政法规的强制性规定，属有效合同。 原告黔中泉公司依约履行了支付借款的义务，被告薛明、刘香、薛定菊未按约定偿还借款本金及利息属违约行为，应承担偿还尚欠原告黔中泉公司的借款本金88033.34元及罚息（从2016年8月21日起以本金88033.34元为基数计算至本判决确定的履行期限届满之日止）的民事责任。 借款合同中约定的罚息利率虽然超过法律规定的标准，但原告黔中泉公司主张罚息利率按月息2%计算符合法律规定，本院予以支持。 黔中泉公司诉请律师费损失8000元，因该诉请符合双方合同的约定，且金额未超过贵州省律师服务收费标准，故本院予以支持。 被告汪艳为被告薛明、刘香、薛定菊提供连带保证责任担保，且在保证期间，故应对被告薛明、刘香、薛定菊的上述债务承担连带清偿责任 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 、第一百九十六条“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。” 、第一百九十八条“订立借款合同，贷款人可以要求借款人提供担保。 担保依照《中华人民共和国担保法》的规定。” 、第二百零五条“借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。” 、第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。” 、第二百零七条“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期付款利息。” 和《中华人民共和国担保法》第十八条第二款“连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。” 及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 的规定，判决如下： 一、限被告薛明、刘香、薛定菊于本判决生效之日起10日内偿还原告贵阳市清镇黔中泉小额贷款股份有限公司借款本金88033.34元及利息（利息从2016年8月21日起以本金88033.34元为基数按月息2%计算至本判决确定的履行期限届满之日止）； 二、限被告薛明、刘香、薛定菊于本判决生效之日起10日内支付原告贵阳市清镇黔中泉小额贷款股份有限公司律师费损失8000元； 三、被告汪艳对上述第一、二项债务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2200元、减半收取1100元，保全费1120元，共计2220元，由被告薛明、刘香、薛定菊、汪艳负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 逾期不提起上诉，则本判决发生法律效力，原告可在二年内向本院或与本院同级的被执行的财产所在地人民法院申请强制执行。 审判员　马　　　宇 二〇一七年九月十八日 书记员　文艺（代） 