梁可金与上海荷泰餐饮有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市嘉定区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0114民初8338号 原告：梁可金。 委托诉讼代理人：王会超，北京盈科(上海)律师事务所律师。 委托诉讼代理人：蒋青锋，北京盈科(上海)律师事务所律师。 被告：上海荷泰餐饮有限公司，住所地上海市嘉定区。 法定代表人：黄仕荣，该公司经理。 委托诉讼代理人：黄光兰。 原告梁可金诉被告上海荷泰餐饮有限公司(下称荷泰公司)劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月7日立案受理后，依法适用简易程序，由审判员陈曰良独任审判，公开开庭进行了审理。 原告梁可金及其委托诉讼代理人王会超、被告荷泰公司之委托诉讼代理人黄光兰等到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 梁可金向本院提出诉讼请求：1、要求被告支付2015年11月至2016年11月间未签订书面劳动合同二倍工资差额100,800元； 2、要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金33,600元； 3、要求被告支付2016年11月份工资8,400元。 原告于2014年11月进被告公司工作，担任副厨师长，月工资7,000元。 2015年7月至2016年11月间，原告担任厨师长，月工资调整为8,400元。 2016年11月，被告公司招聘新厨师长，将原告从公司微信工作群移除，变相逼迫原告离开公司。 同年11月30日，被告公司未经协商，安排原告至砂锅鱼部工作，按照新岗位确定原告月工资2,000元，原告无法接受，为此，被告公司不让原告上班，解除劳动合同。 原告为支持其请求，提供如下证据，被告发表了相应质证意见。 1、裁决书，旨在证明本案经过仲裁前置程序，原告月工资8,400元，2016年11月仍在被告公司工作。 被告对该证据的真实性无异议，并表示原告11月份没有工作，对排班表不予认可。 2、名片，旨在证明原告在职期间担任厨师长。 被告对该证据的真实性无异议。 3、被告公司内部员工微信群，旨在证明2016年11月23日被告将原告移出工作群，被告公司解除了原告的劳动关系，不承认原告是被告公司员工。 被告对该证据的真实性无异议，并表示微信群显示原告自2016年11月初自行离职。 荷泰公司辩称，原、被告已签订劳动合同，不存在未签劳动合同的事实。 原告工作期间存在重大失职，2016年10月原告管理的厨房员工全部辞职。 2016年11月起，原告未再上班，被告公司没有解除与原告的劳动合同，原告系自行离职。 要求驳回原告的诉讼请求。 被告为支持其辩称意见，提供如下证据，原告发表了相应质证意见。 1、劳动合同，旨在证明原、被告已签订2014年11月1日至2015年10月31日的劳动合同，约定合同期满自动续签一年。 原告对该证据的真实性无异议，并表示当时不清楚自动续签一年的约定。 2、仲裁申请书，旨在证明原告的签字笔迹。 原告对该证据的真实性无异议。 经本院组织举证、质证，结合当事人陈述，被告对原告提供的证据1-3无异议，原告对被告提供的证据1-2无异议，本院予以认定。 本院结合双方的质证意见、证据的认定及当事人陈述，认定如下事实： 经审理查明，原告系本市外来从业人员。 2014年11月1日，原告进被告公司工作，担任副厨师长，双方签订期限自2014年11月1日至2015年10月31日的劳动合同及劳动合同补充协议，劳动合同约定原告从事管理工作，同时约定劳动合同期满终止前，若甲方(被告)未书面通知乙方(原告)终止劳动关系，可视为甲方已经向乙方作出愿意以等同于原劳动合同的条件与乙方继续签署劳动合同的意思表示，此合同自动延期一年，否则，甲方提前30天书面通知乙方合同期满终止劳动关系。 补充协议约定，甲方实行每周工作时间为四十小时，每日工作时间为八小时，其中不包括就餐和休息时间，具体工作时间由所属部门负责人安排，乙方正常出勤全勤后的月工资为人民币7,400元整，其中已包括各类补贴和津贴和奖金； 根据本公司的实际情况和经营需要，甲乙双方经过平等协商达成一致，乙方同意每周加班一天(八小时)，其中不包括就餐和休息时间，基本工资1,820元、全勤奖100元、住房补贴300元、社保补贴300元、奖金4,880元。 2015年8月起，原告担任厨师长，月工资调整为8,400元2016年11月23日，被告公司将原告移出微信工作群。 2016年11月30日，被告公司负责人黄光兰向原告发出微信，内容为，你好阿今：因工作需要，今天开始调你到砂锅鱼那边去，工作由李军安排，工资待遇也是新工作的工资待遇。 原告微信回复黄光兰：我不明白你的意思，什么叫做新的工作，有什么大家坐下来谈。 黄光兰回复原告：新工作新的工资待遇，由李军定，请你服从安排，你若不服从工作安排就是你自己的问题。 同年12月1日，原告回复黄光兰称，老板，我的指纹删了现在打不了，怎么回事？ 黄光兰未予回复。 次日，原告再发微信给黄光兰：老板，关于你把我调动新的岗位新的工资待遇我不接受。 如不把我调回厨师长岗位我将拒绝到岗。 黄光兰拒收微信。 黄光兰发送微信给原告：你来上班或者不来上班是你的权利！ 公司需要你上班。 原告回复黄光兰：你调我到新的岗位打荷杀鱼，而已工资待遇二千多一个月我无法接受。 黄光兰回复原告：又不来上班。 被告公司支付原告工资至2016年10月份。 2017年1月5日，原告向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2015年11月至2016年11月间未签订书面劳动合同二倍工资差额100,800元、违法解除劳动合同赔偿金33,600元、2016年11月份工资8,400元。 2017年2月12日，该会嘉劳人仲(2017)办字第62号裁决书作出裁决，被告应支付原告2016年11月份工资8,400元，不支持原告其他的仲裁请求。 原告不服仲裁裁决，诉至本院。 另查，原告仲裁时提供的排班表照片显示，2016年2、16日安排原告休息，7-11日原告休年休假。 本院认为，根据劳动合同法规定，用人单位应当自用工之日起一个月内与劳动者订立书面劳动合同，超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 关于原告主张2015年11月至2016年11间未签订书面劳动合同二倍工资差额一节，首先，原、被告于2014年11月1日签订的期限至2015年10月31日止的劳动合同约定，劳动合同期满终止前，若被告未书面通知原告终止劳动关系，可视为被告已经向原告作出愿意以等同于原劳动合同的条件与原告继续签署劳动合同的意思表示，此合同自动延期一年。 表明原、被告已续签2015年11月1日至2016年10月31日的劳动合同，双方对该期间的劳动权利义务已作出约定； 其次，原告未举证证明在2015年10月31日合同期满时，其要求被告重新协商劳动合同条件，表明原告同意以原劳动合同条件继续履行劳动合同。 故原告要求被告支付2015年11月至2016年11月间未签订书面劳动合同二倍工资差额的请求，本院不予支持。 关于原告主张违法解除劳动合同赔偿金一节，首先，根据原告与被告公司负责人黄光兰微信往来显示，原告于2016年12月1日告知黄光兰，其无法进行指纹考勤。 黄光兰未予回复，证明黄光兰默认公司取消原告指纹考勤的事实。 由此表明，被告公司以取消原告指纹考勤，不让原告上班、不提供上班条件的行为，解除与原告的劳动合同。 同时，被告公司未能举证证明单方面解除与原告劳动合同的合法依据，因此，被告公司解除与原告的劳动合同，不符合相关法律规定； 其次，原告与黄光兰微信往来显示，被告公司将原告调至砂锅鱼部门工作，新工作新工资待遇由厨师长李军定，原告说新岗位打荷杀鱼，工资二千多一个月我无法接受，黄光兰对此说法未予否认，视为默认。 原、被告劳动合同约定原告从事管理工作，先后担任副厨师长、厨师长，月工资8,400元，现被告将其调任打荷杀鱼，月工资二千多。 由此表明，被告公司对原告作出降职降薪处理； 再次，劳动合同法规定，用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容，变更劳动合同，应当采用书面形式。 被告认为原告所属员工辞职，原告在职期间存在过错，对此，被告未予举证证实。 因此，被告公司既未举证证明对原告降职降薪处理的合理性，又未与原告就变更劳动合同内容达成协议，被告对原告的降职降薪处理明显不妥。 故原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金的请求，本院予以支持，原告诉请金额在合理范围内，本院予以照准。 关于原告主张2016年11月份工资一节，被告公司于2016年12月1日取消原告考勤，解除与原告的劳动合同，同年11月份，除被告公司安排原告休息、休年休假外，被告未能证明原告存在缺勤的事实，故原告要求被告支付2016年11月份工资的请求，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条第二款、第三十条第一款、第三十五条第一款、第三十九条第(二)项、第四十七条第一款、第四十八条、第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决如下： 一、被告上海荷泰餐饮有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告梁可金违法解除劳动合同赔偿金人民币33,600元； 二、被告上海荷泰餐饮有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告梁可金2016年11月份工资人民币8,400元； 三、驳回原告梁可金要求被告上海荷泰餐饮有限公司支付2015年11月至2016年11月间未签订书面劳动合同二倍工资差额100800元的诉讼请求。 负有金钱给付义务的当事人，如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费10元，减半收取5元，由原告梁可金负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　陈曰良 二〇一七年八月十四日 书记员　　袁晓冬 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第十条…… 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 第三十五条用人单位与劳动者协商一致，可以变更劳动合同约定的内容。 变更劳动合同，应当采用书面形式。 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （二）严重违反用人单位的规章制度的； 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 三、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 第六条在劳动争议纠纷案件中，因用人单位作出开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生劳动争议的，由用人单位负举证责任。 