耿玉满与清河县恒亚市场管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省清河县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0534民初962号原告：耿玉满，女，1965年12月27日出生，汉族，住河北省清河县。 委托诉讼代理人：任怀军，男，河北李瑞涛律师事务所律师。 被告：清河县恒亚市场管理有限公司，住所地清河县渤海路长江街南侧。 法定代表人：黄行军，男，该公司董事长。 委托诉讼代理人：林行令，男，该公司员工。 原告耿玉满与被告清河县恒亚市场管理有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月15日立案后，依法适用普通程序，于2017年6月13日公开开庭进行了审理。 原告耿玉满的委托诉讼代理人任怀军、被告清河县恒亚市场管理有限公司的委托诉讼代理人林行令到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 耿玉满向本院提出诉讼请求：1.依法判决被告支付2016年6月27日至起诉之日止的租金24216.7元及违约金1210.8元； 2.依法判决解除原、被告签订的商铺委托经营管理合同，被告腾空房屋交还原告。 事实和理由：原、被告签订的商铺委托经营管理合同，约定原告将自有的位于清河县浙江商贸城的商铺委托给被告经营、管理，委托期限为10年，并对房租及支付方式、期限做了明确约定，截止起诉日止，尚欠租24216.7元。 请求法院依法判决。 清河县恒亚市场管理有限公司对原告的诉讼请求认可，无异议。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告当庭进行了质证对证据无异议，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定事实如下：原、被告于2012年11月2日签订《商铺委托经营管理合同》，约定原告将位于清河县浙江商贸城的第B1幢1006号、2006号商铺委托给被告经营管理，原告与被告直接结算租金，期限为十年，自2013年6月28日至2023年6月27日，前三年被告免费使用，自2016年6月28日至2018年6月27日被告每年付租金29963元，2016年11月28日至12月28日支付。 被告超过3个月未支付当期租金，原告有权解除合同，被告向原告支付当年租金的5%违约金。 被告未支付自2016年6月28日起至起诉日的租金。 原告起诉要求解除与被告的合同，被告支付295天的租金24216.7元、违约金1210.8元。 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 被告承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。 原、被告订立的合同名为《商铺委托经营管理合同》，但被告与原告结算租金，故涉案合同实为租赁合同，原告据此请求租金及违约金有事实和法律依据，应予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第九十三条第二款、第九十七条、第二百二十二条的规定，判决如下：一、解除原、被告签订的商铺委托经营管理合同； 二、被告清河县恒亚市场管理有限公司在判决生效后三日内腾空房屋交还原告，并同时给付原告耿玉满租金24216.7元、违约金1210.8元。 案件受理费436元，由被告清河县恒亚市场管理有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省邢台市中级人民法院。 审　判　长　　马福俊 审　判　员　　霍红霞 人民陪审员　　黄桂芳 二〇一七年六月十九日 书　记　员　　张长顺 