梁土绍与亚高水产生物科技（阳江）有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 阳江市江城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1702民初955号原告：梁土绍，男，1969年2月6日出生，汉族，住阳江市海陵岛试验区， 被告：亚高水产生物科技（阳江）有限公司。 住所地：阳江市海陵岛经济开发试验区闸坡镇山白村民委员会那谢村边。 法定代表人：罗家欣，该公司总经理。 委托代理人：陈境贤，该公司员工。 原告梁土绍与被告亚高水产生物科技（阳江）有限公司（以下简称亚高水产公司）劳动合同纠纷一案，原告梁土绍于2017年3月13日向本院起诉，本院于同日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告梁土绍，被告亚高水产公司的委托代理人陈境贤均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告梁土绍诉称，原告于2015年6月16日至2017年1月6日在被告处当养殖员，周六、日加班共70天及超过90小时，每天按8小时计算，共加班了650小时，工资为3500元/月，周六、日按双倍工资计算加班费，每月依法应上班21.8天，加班费共27636元； 被告未支付过加班费、高温补贴，解除劳动合同协议书需罚原告1万元，按公平原则，被告需先付原告1万元。 高温补贴按每月150元计算，2年10个月即1500元； 解除合同后，因原告需帮被告保密，保密费10000元。 因为被告拖欠原告加班工资，按劳动法规定，被告应补偿原告拖欠工资的经济补偿金27000元，按加班工资总额的90%计算。 为维护原告的合法权益，特向法院提起诉讼，请求判令：一、被告一次性支付原告加班费27636元、高温补贴1500元、保密费10000元、赔偿金30000元，合共69136元； 二、被告承担本案诉讼费。 被告亚高水产公司辩称，一、对原告的诉请不予承认。 双方签订解除劳动合同协议书后，被告已支付原告解除劳动合同2个月工资的经济补偿金共7000元，原告再请求赔偿经济补偿金30000元无依据，不同意赔偿。 二、对于高温补贴，被告同意仲裁的裁决意见，按劳动法的规定，每年有5个月的高温补贴，同意每月按150元给付原告。 三、对于请求的保密费，被告认为无依据，不同意赔偿。 四、对于加班费问题，没有具体的加班时间，且原告已确认费用报销550元是原告应休假但未休假而补偿的加班费用，被告没有拖欠原告的加班工资，原告也没有证据证明被告拖欠原告的加班工资。 经审理查明，原告梁土绍于2015年6月16日入职被告亚高水产公司，从事养殖工作。 入职后，被告与原告签订了书面的劳动合同，期限为一年。 合同期限届满前，原告（职工，乙方）与被告（用人单位、甲方）于2016年5月24日签订了第二份《劳动合同》，合同主要约定：一、合同期限：从2016年6月16日起至2017年6月16日止； 二、工作内容和地点：乙方的岗位为养殖员，从事的工作内容为用饲料喂养鱼类、测水质、日常清洁工作以及完成领导安排工作等，乙方的工作地点为阳江市海陵岛经济开发试验区闸坡镇山白村委会； 三、工作时间和休息休假：甲、乙双方同意按标准工时制确定乙方的工作时间，甲方安排乙方每日工作时间不超过8小时，每周工作时间不超过44小时，且必须保证乙方每周至少休息一天（非规定在星期六、日）； 四、劳动报酬：甲乙双方协商确定按计时工资的方式支付工资，试用期满月正常工作时间工资定为2514元，甲方工资支付周期为每月1日至每月30日，定每月15日为发薪日； 标准工时制：甲方安排乙方加班或延长工作时间的，按国家及省有关规定计发乙方加班或延长工作时间工资； 五、社会保险和福利待遇：合同期内，甲方一方为乙方办理养老、医疗、失业、工伤、生育等社会保险的手续； 提供住宿和膳食； 每个月300元/月的绩效奖金； 八、劳动合同的解除和终止：经甲乙双方协商一致，本合同可以解除，其中有甲方提出解除本合同的，应按规定支付经济补偿； 等等。 原告及被告分别在合同上签名、按指模及盖章予以确认。 上述合同履行至2016年12月6日，经协商一致，原、被告双方同意解除该劳动合同，并签订了《解除劳动合同协议书》，协议主要约定：1、自2017年1月6日起，解除双方签订的劳动合同及不再续签合同，双方的权利义务随之终止； 2、乙方工资结算至离职之日； 5、乙方应为所掌握的甲方之任何商业秘密进行保密，不得泄露给任何第三方，否则应向甲方支付违约金10000元； 6、本协议是解决双方之间劳动争议的所有安排和规定，双方之间不再存在其他任何劳动争议。 原告与被告分别在协议书上签字盖章予以确认。 签订《解除劳动合同协议书》后，被告已支付了两个月的经济补偿金共7000元给原告。 2017年2月7日，原告认为被告从2015年12月起未向其支付超时加班工资和2015年、2016年高温补贴，遂向阳江市海陵岛经济开发试验区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：一、被告支付2015年及2016年11月加班费2698元； 二、被告支付高温补贴1500元。 该仲裁委于2017年3月3作出海劳人仲案终字[2017]第3号《仲裁裁决书》，裁决如下：一、限亚高水产公司在本裁决书送达之日起3日内支付高温津贴1425元给梁土绍； 二、驳回梁土绍的其他仲裁请求。 梁土绍因对该仲裁裁决不服而诉至本院，请求如诉称。 庭审中，被告提供了一份《费用报销单》，该报销单显示原告与2017年1月12日向被告领取了剩余加班钟工资300元和未休假期工资250元，该单备注载明离职前加班钟和假期已结清。 被告据此主张已付清原告的加班工资。 原告确认该报销单为其所填写，但认为该报销单未注明加班天数。 被告辩称原告每月总工资为3500元，基本工资为2514元/月，超时加班工资为686元/月，绩效奖金300元/月； 原告则主张每月工资共3500元/月，其中基本工资为2514元/月，绩效奖金300元/月，加班工资每月不固定。 原告未能提供证据证明其在被告处工作期间加班的时间情况。 又查明，被告在仲裁庭审中承认《费用报销单》中显示的原告已支付被告加班钟工资及未休假期工资。 上述事实，有原告提供的原告身份证、企业机读档案登记资料、劳动合同、解除劳动合同协议书、借记卡账户历史明细清单，被告提供的解除劳动合同补偿金字据、费用报销单、海劳人仲案终字[2017]第3号《仲裁裁决书》、考勤卡以及本案庭审记录等为证，经本院综合分析予以认定。 本院认为，本案属劳动合同纠纷。 原、被告在协商一致的情况下解除了双方的劳动合同关系，符合法律规定。 本案的争议焦点是：一、被告是否足额支付了加班工资给原告。 二、关于高温津贴的计算问题。 三、对原告未经申请仲裁而直接向法院起诉请求的项目，本案是否应予处理。 对于焦点一，本院作如下分析：一、原告主张被告每月发放给原告的工资为3500元，基本工资为2514元/月，绩效奖金300元/月，加班工资不固定，那么除了基本工资和绩效工资外的款项686元（3500元-2514元-300元）属于什么性质的待遇，原告未能作出合理的解释说明。 二、双方签订的《解除劳动合同协议书》已经明确约定本协议是解决双方之间劳动争议的所有的安排和规定，双方之间不再存在其他任何劳动争议。 若存在加班工资尚未支付，原、被告双方亦应在协议书中进行约定。 三、被告提供的《费用报销单》显示被告已领取了剩余的加班钟工资和未休假期的工资，且原告在庭审中亦承认该《费用报销单》为原告本人签写。 此外，原告亦未能提供证据证明其在被告处工作期间的加班时间情况。 综上，根据证据的高度盖然性规则及日常生活经验法则，本院认定被告已足额支付了加班工资给原告，现原告请求被告一次性支付加班工资27636元，理据不足，本院不予支持。 对于焦点二，关于高温津贴问题，参照《关于高温津贴发放的管理办法》第二条第一款：“国家机关、事业单位、社会团体在每年6月至10月期间安排与之建立劳动关系的劳动者工作高温津贴的发放，参照本办法执行。” 、第三条：“劳动者从事露天岗位工作以及用人单位不能采取有效措施将作业场所温度降低到33℃以下（不含33℃）的（以下统称高温作业），用人单位应当按月向劳动者发放高温津贴，并在工资清单中列明具体项目及数额。” 的规定，原告请求被告支付高温津贴，本院予以支持。 参照《关于公布我省高温津贴标准的通知》的规定，我省高温津贴标准为每人每月150元。 本案中，原告于2015年6月16日入职至2017年1月6日离职，其中2015年6月份的高温津贴应按半个月计算为75元，因此被告应支付给高温津贴1425元（75元+150元/月×9个月）给原告。 现原告请求被告支付高温津贴1500元，超出了本院核定的数额，对超出部分本院不予支持。 对于焦点三，根据《中华人民共和国劳动法》第七十九条：“劳动争议发生后，当事人可以向本单位劳动争议调解委员会申请调解； 调解不成，当事人要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。 当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。 对裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。” 的规定，本案中，原告请求被告支付保密费10000元和赔偿金30000元，因该两项请求尚未经过劳动仲裁部门仲裁，原告无权就该两项请求直接向法院提起诉讼。 因此，对该两项请求，原告可以向劳动仲裁部门申请仲裁，本案对该两项请求不作处理。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第二十四条、第二十八条、第七十九条，《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条第（一）项、（四）项，《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条、第十条的规定，判决如下：一、限被告亚高水产生物科技（阳江）有限公司在本判决发生法律效力之日起十日内支付高温津贴1425元给原告梁土绍； 二、驳回原告梁土绍的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费10元（原告已预缴），由原告梁土绍负担。 如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内提起上诉，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数递交上诉状副本，上诉于阳江市中级人民法院。 审　判　长　　梁胜光 人民陪审员　　冯宏竞 人民陪审员　　林天成 二〇一七年七月二十六日 书　记　员　　邹婷婷 书　记　员　　敖卓斌 