安阳市市区农村信用合作联社与张杰、王朝阳等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省安阳市龙安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0506民初1967号 原告：安阳市市区农村信用合作联社，住所地安阳市龙安区中州路西。 法定代表人：刘俊伟，职务：理事长。 委托诉讼代理人：张天锋，男，该社客户经理，住安阳市。 被告：张杰，女，1978年9月26日出生，汉族，住安阳市北关区。 被告：王朝阳，男，1975年9月16日出生，汉族，住安阳市北关区。 被告：沈波，男，1983年4月4日出生，汉族，住安阳市北关区。 原告安阳市市区农村信用合作联社（以下简称信用社）诉被告张杰、王朝阳、沈波借款合同纠纷一案，本院于2017年8月4日立案后，原告信用社委托诉讼代理人张天锋、被告沈波到庭参加诉讼，被告王朝阳、沈波经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告信用社向本院提出诉讼请求：1、被告偿还借款10万元及利息（利息自2015年3月30日开始按10.73‰执行）； 2、诉讼费用由被告承担。 原告当庭变更第一项诉讼请求：被告偿还借款10万元及利息（借款期间利息自2015年3月30日起按月利率10.73‰计算至2016年3月30日止； 逾期利息自2016年3月31日起按月利率16.095‰计算至实际支付之日止）。 事实和理由如下：被告张杰于2015年3月30日在原告处申请保证贷款10万元，期限一年，利率10.73‰，用途购装修材料，并由被告人王朝阳、沈波共2人为经济担保。 借款合同约定贷款于2016年3月30日到期。 贷款到期后，经原告多次催收，借款人以种种理由拒不履行还款义务，借款事实清楚，为了维护原告的合法权益，特提起诉讼。 被告张杰未作答辩。 被告王朝阳未作答辩。 被告沈波辩称，其承认原告在本案中所主张的事实，但认为，其本人虽在保证合同和保证担保承诺书上签字摁印，但签字时均是空白手续，且未见到借款人张杰本人，也不认识张杰。 原告信用社围绕诉讼请求依法提交了证据，本院认证如下：1、原告提交的个人借款合同和借款借据各一份，证明原告与被告张杰之间的借款关系，借款金额为本金10万元，月利率为10.73‰，借款期限为2015年3月30日-2016年3月30日。 2、保证合同以及保证担保承诺书，证明被告王朝阳、沈波对被告张杰在2015年3月30日-2016年3月30日期间发生的借款承担连带保证责任。 上述证据均有原、被告签字盖章，符合书证的形式要件，本院予以采信。 根据原、被告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告与被告张杰签订个人借款合同，用途购装修材料，合同贷款期限为12个月，自2015年3月30日起至2016年3月30日，月利率为10.73‰。 原告与被告王朝阳、沈波签订保证合同，约定担保主债权为根据主合同由债权人向债务人提供的金额为10万元，债务履行期为2015年3月30日至2016年3月30日，保证方式为连带责任保证，保证期间为主债务履行期届满之日后两年止。 2015年3月19日被告王朝阳、2015年3月21日被告沈波分别向原告信用社出具保证担保承诺书，承诺保证期间为主债务履行期届满之日后两年止，保证人担保的范围包括合同项下的债务本金、利息、逾期利息、复利、罚息、违约金等债权人实现债权的一切费用。 保证方式为连带责任保证。 本院认为，原告信用社与被告张杰签订的个人借款合同、借款借据，与被告王朝阳、沈波签订的保证合同，以及被告王朝阳、沈波向原告出具的保证担保承诺书均系当事人真实意思表示，不违反法律规定，合法有效，当事人应按照合同约定行使权利及履行义务。 被告沈波辩称其在保证合同和保证担保承诺书上签字时均是空白手续，且未见到借款人张杰本人，也不认识张杰的理由，因被告沈波承认其本人在保证合同和保证担保承诺书上签字摁印，虽其辩称签字是空白手续，但因其本人未尽到注意义务，应有其本人承担相应法律后果，故对其辩称理由本院不与采信。 被告张杰向原告借款10万元未偿还，故对于原告要求被告张杰偿还本金10万元的诉求，本院予以支持。 关于利息，双方在借款合同中约定借款期间月利率10.73‰，故原告主张借款期间利息自2015年3月30日起按月利率10.73‰计算至2016年3月30日止的诉请，本院予以支持； 因原、被告在借款合同中约定逾期利息在原利率的基础上加收50%，故原告要求被告自2016年3月31日起按月利率16.095‰计算至实际支付之日止的诉请，未超出合同约定的范围，故本院予以支持。 被告王朝阳、沈波作为连带责任保证人，应当按照保证合同的约定对被告张杰在保证期间负担的借款承担连带清偿责任，故本院对原告要求被告王朝阳、沈波偿还本金10万元及利息的诉请予以支持。 被告王朝阳、沈波在承担上述连带清偿责任后，有权向被告张杰追偿。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： （2017）被告张杰于本判决生效后十日内偿还原告安阳市市区农村信用合作联社借款本金100000元及利息（借款期间利息自2015年3月30日起按月利率10.73‰计算至2016年3月30日止； 逾期利息自2016年3月31日起按月利率16.095‰计算至实际支付之日止）； （2017）被告王朝阳、沈波对上述款项承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2300元，减半收取1150元，由被告张杰、王朝阳、沈波负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省安阳市中级人民法院。 审判员　　李东华 二〇一七年十月十七日 书记员　　牛晓燕 