租赁合同纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区银川市西夏区人民法院 民 事 判 决 书（2017）宁0105民初1100号原告：兰州军区房地产管理局银川房地产管理处，住所地宁夏银川市兴庆区文化东街82号。 负责人：刘宏，该管理处党委书记。 委托诉讼代理人：李洁，宁夏新中元律师事务所律师。 被告：魏元平，男，1976年3月3日出生，汉族，农民，住宁夏银川市。 委托诉讼代理人：张月邦，男，1947年7月13日出生，汉族，农民，住宁夏银川市西夏区镇北堡镇林果基地。 原告兰州军区房地产管理局银川房地产管理处与被告魏元平租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月10日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告兰州军区房地产管理局银川房地产管理处的委托诉讼代理人李洁、被告魏元平及其委托诉讼代理人张月邦到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告返还租赁的镇北堡镇土地8.8亩，并赔偿其拒不返还租赁物给原告造成的损失80元（按原告2017年3月1日至2017年4月10日应收取租金金额计算）； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2011年1月1日，原告下级单位中国人民解放军兰州军区联勤部钻井队与被告签订《军队房地产租赁合同》，约定被告承租原告位于宁夏银川市××区第3454号农场的8.8亩土地，租赁用途为农作物种植，租赁期限为2011年1月1日至2013年12月31日止； 房屋年租金为360元，土地年租金为880元，按每亩100元计算； 租金按年计算，于每年10月31日前一次性付清； 租赁期满后合同终止； 违约责任为：若被告违反合同第八条约定，被告应当支付每亩地200元违约金，被告逾期交付租金的，每逾期一日，原告按滞交费用总额的千分之三向被告收取违约金。 2013年12月31日上述合同期限届满，合同终止。 原、被告因重新续签合同期限、租金等问题未能协商一致，未能签订书面合同。 被告自2014年1月1日至2016年12月仍继续租用原告房屋及土地，并向原告交纳租金。 2016年底，因国家政策调整，要求军队部门全面停止各类有偿服务（包括本案涉及的土地的租赁业务），故原告于2016年年底及2017年年初多次向被告口头及书面告知了停止租赁涉案租赁物事宜。 被告收到原告通知后，双方形成的不定期租赁合同即已经解除，且原告已给予被告2个月的合理期限搬离租赁的土地，合理合法的履行了解除不定期租赁合同的告知义务。 被告应当在原告给予的期限内尽快返还并搬离租赁物，但被告不仅不履行上述义务，反而强行占有原告房屋及土地拒不返还，并欲在租赁土地上强行耕种。 被告的行为已严重的侵害了原告的合法权益，现原告为维护自己的合法权益，诉至法院，请求判如所请。 被告魏元平辩称，被告租赁土地二十多年，2017年2月种植5亩枸杞苗、3.8亩玉米。 原告现在要求收回土地要有原则，原告应开会与我们协商； 我们都是老农民，不识字的多，把通知贴到墙上难懂； 原告强行停了农场水电，被告的生活无法继续。 原告无偿收回土地，被告不同意。 当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对原告提交的证据，本院认定如下：1.银国用军92字第026号国有土地使用证一份（复印件）、中国人民解放军兰州军区房地产管理局通知一份（复印件），证明：涉案的宁夏贺兰县镇北堡兰宁字第3454号农场所属单位为原告，1995年6月13日该农场正式移交由兰后钻井队管理使用。 被告质证意见为：对该证据有异议，不是涉案的土地使用证。 本院认定，该证据客观真实，来源合法，与本案具有关联性，本院予以确认。 2.2011房租合字第193号军队房地产租赁合同一份（原件），证明：2011年1月1日，原告下级单位中国人民解放军兰州军区联勤部钻井队与被告签订《军队房地产租赁合同》1份，明确约定被告承租原告土地8.8亩； 合同第九条第四款明确约定因不可抗力原因（含政府行为，国家和军队政策法规重大调整等）造成合同无法履行的，甲乙双方均不承担责任。 被告对该组证据无异议。 本院认定，该证据客观真实，来源合法，与本案具有关联性，本院予以确认。 3.中国人民解放军有偿服务专业收费票据一张（原件），证明：2017年3月10日被告向原告缴纳2016年1月1日至2016年12月31日期间的场地出租费共计1380元； 原告作为本案诉讼主体适格； 原、被告之间的土地租赁合同关系一直持续到2016年底。 被告认为合同是其签订的，但合同期限已到，对合同内容不认可，后续承包费每年交纳。 本院认定，该组证据的真实性予以确认。 4.中国共产党中央军事委员会2016年2月16日下发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》一份（复印件，原件涉密不允许调取），证明：原告终止涉案的土地租赁合同关系，是根据中央军委及上级领导部门有关政策性调整所采取的措施，属于不可抗力； 根据原、被告双方原签订的租赁合同以及合同法的基本原则，原告不应承担任何赔偿或补偿责任。 被告质证意见为：对该证据不认可，一直没接到这方面的通知。 本院认定，该证据客观真实，来源合法，与本案具有关联性，本院予以确认。 5.照片6张、《关于镇北堡镇农场中止租赁协议的通知》一份、告知书一份（均系复印件），证明：原告自收到中央军委的指示后，于2016年底至2017年4月多次向被告口头及书面送达了相关中止的协议及告知书，合理合法的履行了中止租赁合同关系的告知义务。 被告质证意见为：对该组证据没有异议，其没有见过通知书和告知书。 本院认定，本院对该组证据的真实性予以确认。 被告没有提交的证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定本案事实如下：原告兰州军区房地产管理局银川房地产管理处是位于银川市西夏区兰宁字第3454号坐落（俗称第3454号农场）军队用地及部队营房的产权管理单位。 1995年6月13日，根据兰州军区房地产管理局﹝1995﹞兰房字第**号（通知）《关于兰宁字第3454号坐落房地产移交兰后钻井队管理使用事》文件精神，原告与兰州军区后勤部钻井队（后更名为兰州军区联勤部钻井队）进行营产交接，将原告所辖镇北堡兰宁字第3454号坐落的基地面积1029667平方米土地、建筑面积6186平方米、营房32栋及其设备移交兰后钻井队管理使用，该坐落移交兰后钻井队后产权管理隶属关系不变。 2002年5月29日，原告方以中国人民解放军84602部队高炮营名义在银川市规划和国土资源局办理了涉案土地在内的国有土地使用权证。 2011年1月1日，兰州军区联勤部钻井队与被告签订《军队房地产租赁合同》，将第3454号坐落的8.8亩出租给被告。 双方约定：租赁用途为农作物种植； 租赁期限自2011年1月1日至2013年12月31日； 土地租金每亩地每年100元，租金于每年10月31日前一次性付清； 合同第九条第四项规定”因不可抗力原因（含政府行为，国家和军队政策法规重大调整等）造成合同无法履行的，甲乙双方均不承担责任”。 合同到期后，双方未续签合同，双方依照原合同继续租赁土地，被告交清了2016年12月31日前的土地租金（2017年3月10日缴纳2016年场地出租费1380元）。 2016年2月16日，中国共产党中央军事委员会下发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，原告根据通知精神，于2016年12月至2017年3月期间，通过在涉案的部队老营房公告栏处张贴通知书和相关文件，告知租户：根据上级关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知精神，原告将于2017年3月31日前收回镇北堡坐落的所有耕地、房屋。 后被告未返还租种的原告土地。 本院认为，原告是位于银川市西夏区兰宁字第3454号坐落（俗称第3454号农场）军队用地及部队营房的产权管理单位，将涉案土地移交兰州军区后勤部钻井队管理使用，但产权管理隶属关系未变，原告是兰州军区后勤部钻井队与被告2011年1月1日签订的《军队房地产租赁合同》的权利义务承受人，原告是本案适格当事人。 双方签订的合同于2013年12月31日租赁期限届满后，双方虽未签订书面合同，但被告按照原合同标准支付原告租金至2016年12月31日，并继续租种涉案土地，双方构成不定期租赁合同关系，在双方均不提出解除租赁合同的情况下，租赁合同关系期限顺延至2016年12月31日。 2016年12月至2017年3月期间，原告根据军队上级机关关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知精神，通过张贴通知书的形式，告知被告等租户原告土地不再出租，要求租户交清欠付的租金并交回土地，已经履行了合理通知义务，双方租赁合同关系已经解除，因此原告要求被告返还8.8亩的诉讼请求，本院予以支持； 原告要求被告支付2017年1月1日至2017年4月10日期间的租金损失80元，考虑原告在此之前就通知被告终止租赁收回土地、原合同约定的支付租金期限和农用地种植的季节性等因素，对原告的该项诉讼请求本院不予支持。 被告不同意无偿收回土地，因双方合同没有明确约定，被告也未提交证据证明且原告不予认可，故对被告的该辩解理由本院不予采纳; 被告在土地上种植的可以移除的附着物在返还租赁的土地时，可自行移除。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十一条第（二）项、第二百一十二条、第二百一十五条、第二百三十二条、第二百三十五条、第二百三十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下：判决如下： 一、被告魏元平于本判决生效后60日内返还原告兰州军区房地产管理局银川房地产管理处位于银川市西夏区兰宁字第3454号坐落（俗称第3454号农场）军队土地8.8亩； 二、驳回原告兰州军区房地产管理局银川房地产管理处的其他诉讼请求。 案件受理费50元，由被告魏元平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 审判长张月琴人民陪审员于佳人民陪审员黎波二〇一七年十一月二十五日书记员杨慧附本案适用相关法律条文：《中华人民共和国合同法》第九十一条有下列情形之一的，合同的权利义务终止：（一）债务已经按照约定履行； （二）合同解除； （三）债务相互抵销； （四）债务人依法将标的物提存； （五）债权人免除债务； （六）债权债务同归于一人； （七）法律规定或者当事人约定终止的其他情形。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百一十五条租赁期限六个月以上的，应当采用书面形式。 当事人未采用书面形式的，视为不定期租赁。 第二百三十二条当事人对租赁期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，视为不定期租赁。 当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 第二百三十六条租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 