王某某与元谋县顶瓜瓜有限责任公司侵权责任纠纷一审民事判决书 &#xB; 云南省元谋县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云2328民初787号 原告：王某某，女，住元谋县。 被告：元谋县顶瓜瓜有限责任公司。 住所地元谋县。 法定代表人：辛学镇，系该公司经理。 委托诉讼代理人：邓金荣，云南乾太律师事务所律师，特别授权代理。 原告王某某与被告元谋县顶瓜瓜有限责任公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月20日立案受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王某某，被告元谋县顶瓜瓜有限公司的委托诉讼代理人邓金荣到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告王某某向本院提出诉讼请求：请求法院判令被告停止侵权，将原告家的祖坟恢复原状，修缮至原告满意； 假如无法恢复原状，则由被告赔偿原告移迁安置坟地经济损失98000元。 事实与理由：我家每年3月清明节都会回家去物茂乡普龙村上祖坟。 2015年3月清明时，我家到苴林小村围寺(老洼坡头箐)坟山上坟，到达坟山后，发现两尊坟不见了，原来的坟地被改成了地。 经我请人到处打听了解，才知道改地挖我家祖坟的是元谋县顶瓜瓜有限责任公司，老板叫辛学镇。 我弟弟王飚和我打通了他的电话并问他，围寺山上的那两块地是不是他改的？ 辛学镇说是。 当我们说起祖坟被挖之事时，他就挂断了电话。 此后我们打他的电话就是正在通话中，这一年来，我到被告的公司问过若干次，但被告总是刻意回避。 为维护我的合法权益，请求法院支持原告的诉讼请求。 被告元谋县顶瓜瓜有限责任公司辩称，被答辩人所称答辩人因苴林小村围寺(老洼坡头箐)两座坟不见，被改成了地，认为是答辩人所为。 实际上答辩人在苴林小村围寺(老洼坡头箐)根本没有基地，被答辩人认为的苴林小村围寺的土地并非答辩人所有，请求法院驳回被答辩人的全部诉讼请求。 当事人围绕着诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对原告提交的证据，被告有异议的证据，本院认定如下：对原告提交的普龙村民小组的证明和仲荣芳和王连菊等六人共同的书面证明，该证据只能证明原告家在苴林小村围寺(老洼坡头箐)坟山上有两座老祖坟地的事实，不能证明该坟地被被告种植土地挖毁的事实，不院不予采纳； 证人文卫金到庭作证的证人证言，因该证人系原告的亲戚该证人与原告有利害关系，原告也未列举其他充分证据与之相互佐证，故本院对该证据不予采纳，该证据也不能证明原告家祖坟地被被告挖毁的事实，故本院不予采信； 手机录音光盘，经本院核实，听不清该录音的具体内容，无法分辨其是否真实，故本院也不采纳。 对被告提交的证据，经本院审核，只能证实对金牛公司资产拍卖的事实，该证据与本案无关联性，本院不予采纳。 本院认为，公民的合法权益受法律保护，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：”当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款规定：”行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。” 本案中，原告无相应证据证明其祖坟的具体位置以及祖坟系被告挖毁的事实，故原告应承担举证不能的法律后果，对其提出的诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款和《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款的规定，判决如下： 驳回原告王某某的诉讼请求。 案件受理费580元，减半收取290元，由原告王某某负担（已付）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于楚雄彝族自治州中级人民法院。 审判员　宋　云 二〇一七年九月五日 书记员　张凌山 