中铁十九局集团有限公司与孙军租赁合同纠纷一审民事判决书 大连市普兰店区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0214民初2538号 原告：中铁十九局集团有限公司，住所地：北京市北京经济技术开发区荣华南路19号1号楼。 法定代表人：王学忠，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：王庆辉，系该公司员工。 委托诉讼代理人：戴文章，系辽宁澄宇律师事务所律师。 被告：孙军，男，1974年5月20日出生，汉族，住大连市普兰店区。 委托诉讼代理人：李海风，系辽宁声声玉律师事务所律师。 原告中铁十九局集团有限公司（以下简称十九局公司）诉被告孙军为租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月15日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中铁十九局集团有限公司的委托代理人王庆辉、戴文章，被告孙军的委托代理人李海风到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告十九局公司向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告退还30000元合同抵押金并承担1200元利息； 2、要求被告承担场地硬化费用30000元； 3、诉讼费由被告负担。 事实和理由：原、被告于2015年4月6日签订了《登沙河至庄河段新建铁路工程DZI标段级配碎石站场地租赁合同》，由原告租赁被告的场地用于储存建设施工材料，租期六个月，租金为每月10000元。 此外原告还向被告缴纳了30000元的抵押金和30000元的场地硬化费用。 现合同已到期履行完毕，但被告始终不同意向原告返还抵押金，且还在无偿享用硬化土地所带来的经济利益，因此应当返还原告抵押金及场地硬化费合计60000元。 被告孙军辩称：不同意原告的诉讼请求。 原告所称30000元抵押金实际上是违约金，由于原告违反了租赁合同第九条第一项之约定，被告有权不予返还。 根据租赁合同第九条第二项之约定，原告向被告支付30000元用于场地内砂浆抹面平整硬化便于原告运营，被告已经依约完成了前述工作，因此原告无权要求被告返还30000元场地硬化费用。 且由于原告的违约行为，导致被告的场地至今未能再投入使用或出租，案涉合同到期后被告至今未能享受到案涉场地产生的任何利益。 此外，原告在租赁合同履行期间内曾使用被告价值7200元的砂石，一直未支付货款，故提起反诉。 本院经审理认定事实如下：2013年4月7日，原、被告签订了《登沙河至庄河段新建铁路工程DZI标段级配碎石站场地租赁合同》，由原告租赁被告位于普兰店区杨树房街道藤屯的场地用于储存建设施工材料，租期为两年。 2015年4月6日原租赁合同到期后，原、被告办理了续租并签订了案涉争议租赁合同，租期为六个月，租金为每月10000元。 此外原告还向被告缴纳了30000元的抵押金和30000元的场地硬化费用。 合同第九条第一项约定“乙方（十九局公司）承诺修复门楼盖板及撞坏的墙垛、围墙损坏设施等，其他如有再损坏，一并修复”； 合同第九条第二项约定“场地用砼修建110米丁字路，场地内用级配料掺水泥平整压实。 乙方付给甲方30000元用于场地内砂浆抹面，如有超出部分由甲方自行承担”； 合同第十条约定“乙方预留30000元抵押金，租金到期，乙方承诺事项完成后如没有其他异议，甲方不得以任何理由扣留此款项”。 合同续签后被告按约定完成了场地硬化工作。 2015年10月6日合同到期后原告撤场时未与被告办理交接。 原、被告存在争议的证据有两份。 第一份为被告提交的照片14张，拟证明原告撤场时没有履行合同第九条第一项中所约定的维修义务，原告认为该组照片均无法体现拍摄时间，因此对照片真实性不予认可。 经本院审查，虽然照片中场地损坏情况与合同第九条第一项约定的须维修项目能够一一对应，但该组照片均系开庭前5日拍摄，并非2015年10月撤场时拍摄，不排除损坏情况系合同到期后至开庭前造成的，因此本院对于该组照片的关联性不予认可。 第二份证据为被告提供的收料单一份，拟证明原告在租赁合同存续期间曾使用被告所有的价值7200元的砂子和碎石，原告对该份证据的真实性不予认可。 本院经审查认为，该份证据中收料人苏志鑫的身份无法查明且收料单中无法体现材料价值，在原告不认可的情况下其真实性无法被认可。 此外，在被告放弃反诉请求的情况下，该份证据作为反诉证据，本院不予认定。 本院认为：公民、法人依法签订的合同受法律保护，合同签订后原、被告均应按照合同约定履行各自义务。 本案中，原、被告签订的案涉租赁合同系双方真实意思表示，内容明确合法，合同第九条第一项、第二项中已经明确约定了原告十九局公司应当承担的对特定地点的维修义务以及被告孙军应承担的场地硬化义务，故双方均应严格履行合同的约定。 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第五条规定：对合同是否履行发生争议的，由负有履行义务的当事人承担举证责任。 从案涉合同第九条中能够得出，合同在签订时，租赁场地中特定地点已经处于被损坏状态，原告负有对特定地点进行修复的义务。 在这种情况下，原告若想向被告主张返还30000元抵押金，应当举证证明其已经全部履行了合同中明确约定的对特定地点的修复义务，但在庭审中，原告始终未能举证证明其已履行了修复义务。 且原告代理人王庆辉当庭陈述合同到期后原告未经办理交接就自动撤场了。 根据生活常识及商业交易习惯，租赁关系到期时，租赁双方为避免发生争议应当进行交接，原告在负有合同约定的维修义务且有30000元抵押金在被告处的情况下，未经交接自动撤场且未留存任何照片等证据证明修复情况，时隔近一年再起诉被告索要抵押金是不合适的，原告应当承担举证不能的不利法律后果，故本院对于原告该项诉讼请求及利息请求不予支持。 关于场地硬化费用被告应否返还的问题，由于原告方当庭认可被告已经履行了场地硬化工作，且参照《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十二条之精神，该硬化地面工作将来是否会对被告产生利益与原告无关，故原告无权要求被告返还30000元场地硬化费用。 此外，由于被告未能在本院7日限期内就反诉诉讼请求缴纳案件受理费，视为放弃反诉权利，本院对于被告的反诉诉讼请求不予审查。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百三十五条，《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第五条之规定，判决如下： 驳回原告中铁十九局集团有限公司的诉讼请求。 案件受理费1330元，减半收取665元，由原告中铁十九局集团有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判员　　张庆和 二〇一七年六月十二日 书记员　　王　旭 