李志发与广东乐得云联智能科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市黄埔区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤0112民初1568号 原告：李志发，男，1990年4月28日出生，汉族，住广州市天河区。 委托诉讼代理人：余金桥，广东国晖（广州）律师事务所律师。 被告：广东乐得云联智能科技有限公司，营业场所广州高新技术产业开发区科学城科汇四街1号801室，统一社会信用代码91440101MA59ELDK4J。 法定代表人：高绪杰。 原告李志发与被告广东乐得云联智能科技有限公司（以下简称：乐得云联公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人余金桥已到庭参加诉讼，被告乐得云联公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付拖欠工资10433元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2016年11月21日，原告与被告签订了有固定期限的《劳动合同》，约定合同期限自2016年11月21日起至2018年12月31日止，原告试用期工资为3200元/月，转正后月固定工资为4000元/月。 合同签订后，原告按约完成了本职工作，但被告基于各种原因未能向原告支付劳动报酬。 经双方核算，被告于2017年1月17日向原告出具了《结算欠条》：从2016年11月至2017年1月共计欠原告工资10433元，并承诺于2017年2月底前结付，但时至今日，经原告多次催告，被告仍分文未付。 被告乐得云联公司未到庭应诉，亦未提交书面答辩状。 经审理查明：原告与被告签订了有固定期限的《劳动合同》，合同约定原告任职IOS开发工程师，合同期限自2016年11月21日起至2018年12月31日止，原告试用期工资为3200元/月，转正后月固定工资为4000元/月，被告于每月12日（节假日顺延）向原告发放工资。 根据原告提交的《结算欠条》显示，被告向原告确认“公司因资金问题，暂时休业； 经公司财务核算，共计欠原告工资费用如下：1）2016年11月工资人民币2063元； 2)2016年12月工资人民币5500元； 3）2017年1月工资人民币2870元； 4）由个人垫付或报销未清款项人民币0元，以上1-4项，合计总欠款为人民币大写壹万零肆佰叁拾叁元正（￥10433），并承诺于2017年2月底前，结付。 特此欠条，并以此为结付凭证，遗失不结不补。” ，欠款人签章处有被告的签章及被告法定代表人高绪杰的签名，落款时间为2017年1月17日。 原告在庭审中述称，被告现已完全停业，目前未被吊销或注销营业执照，原告曾于被告还款期限届满后追索拖欠工资，但被告法定代表人表示公司无能力偿还。 以上事实，有《劳动合同》、《结算欠条》及庭审笔录等证据予以佐证。 本院认为：被告经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭应诉答辩，视为其放弃抗辩权，故本院在审核原告提交的证据基础上对本案进行裁判。 根据原告提交的被告向其出具的《结算欠条》显示，被告承认因资金问题，暂时休业，并确认拖欠原告工资10433元，此《结算欠条》有被告的盖章及被告法定代表人的签名确认，本院予以采信。 被告未到庭应诉，亦未提交证据反驳原告的主张，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条关于“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。” 的规定，其应承担举证不能的不利后果。 综上，被告拖欠原告工资10433元的事实清楚，证据确凿，故对原告要求被告支付拖欠工资10433元的诉求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，判决如下： 被告广东乐得云联智能科技有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告李志发支付拖欠工资10433元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由被告广东乐得云联智能科技有限公司负担，被告应于本判决生效之日起三日内向本院缴纳上述费用。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审判员　　温江涛 二〇一七年六月二十八日 书记员　　汤杰华 韩燕梅 