某县某汽车贸易有限责任公司与曹某某、丁某某借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省定边县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0825民初3294号原告某县某汽车贸易有限责任公司。 法定代表人付某某，系该公司董事长。 委托代理人牛某某，系该公司副总经理。 被告曹某某，男,汉族。 被告丁某某，男，汉族。 原告某县某汽车贸易有限责任公司与被告曹某某、丁某某借款合同纠纷一案，本院于2017年4月11日受理后依法由审判员胡朋芹适用简易程序于2017年5月9日公开开庭进行了审理。 原告委托代理人牛某某到庭参加了诉讼，被告曹某某到庭参加了诉讼，被告丁某某经传票传唤均未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告某县某汽车贸易有限责任公司诉称，2016年5月10日，被告曹某某与原告签订了《汽车购车合同（小额借款合同）》，被告曹某某以人民币136000元的价格购买了一辆长城越野车，因资金不足，首付车款36000元，剩余100000元车款办理了24个月按揭贷款，须按月还款并支付欠款利息，逾期承担每日万分之四的滞纳金。 该按揭贷款由被告丁某某承担连带保证责任。 但是该笔贷款截止2017年3月，被告曹某某尚有贷款本息106155元未能按时偿还，经过原告无数次的催要，被告均以各种理由推托，只好诉至法院，请求法院依法判决1、由被告曹某某偿还欠原告汽车贷款本息106155元及截至还款日应该承担的逾期利息。 2、由被告丁某某承担连带担保责任。 3、由被告曹某某承担本案的诉讼费用。 原告某县某汽车贸易有限责任公司向法庭提交以下证据： 汽车贷款购车合同一份（借款合同），证明2016年5月10日被告曹某某购买原告公司长城越野车一辆，车价共计136000元，首付车款36000元，办理按揭贷款100000元，还款期限24个月，还款利息8、4‰，逾期利息为每日1、26%，并由被告丁某某担保。 被告曹某某辩称，原告所述借款属实，但被告现在暂时没有能力偿还。 被告曹某某未向法庭提交证据材料。 被告丁某某未向法庭提交书面答辩意见及证据材料。 本院对原告所举的证据作如下认定，对原告所举的证据，被告曹某某对此证据无异议，被告丁某某未到庭进行质证，应视为对其权利的放弃，且该证据内容属实、合法、且与本案相关联，本庭予以确认。 本院根据当事人的陈述、举证、质证及认证查明以下事实，2016年5月10日，被告曹某某与原告签订了《汽车购车合同（借款合同）》，被告曹某某以人民币136000元的价格在原告处购买了一辆长城越野车，主车发动机号1506007871，主车车辆大架号LGWEF6A57FH000676。 车款支付方式为汽车按揭贷款分期付款方式，即首付车款36000元，剩余100000元车款被告曹某某与定边恒兴源汽车贸易公司签订了借款合同，即从签订合同之日起分24个月付清，同时约定，被告曹某某从借款次月起，按等额本息法月归还借款本息，归还时间为每月的10号之前，超过约定还款日期即视为逾期，逾期部分加收基准利率1、5倍的逾期利息和每日千分之五的滞纳金。 由被告丁某某为该借款承担连带责任保证，被告丁某某的担保责任为担保期限从被告曹某某购车之日至被告曹某某履行完本合同止。 本院认为，原、被告所签《购车合同（借款合同）》是其双方真实意思的表示。 本案中，被告曹某某未按合同约定履行其义务，显属违约行为，应承担相应的民事责任。 原告主张由被告丁某某承担保证责任，依据原、被告所签订《购车合同（借款合同）》的约定，被告丁某某对被告曹某某购车以及贷款承担连带保证责任符合双方约定，且该约定也不违背法律规定，应予以支持。 原告诉请的逾期利息符合双方约定，且该约定不违背法律规定，予以支持。 被告丁某某经合法传唤既不答辩也不到庭参加诉讼，应视为对原告请求放弃抗辩的权利，由此产生的法律后果应自行承担，本院依法缺席判决。 据此，本院依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第三十一条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第一条、第二十六条和《中国人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、由被告曹某某于本判决生效之日起十日内偿付原告定边县恒兴源汽车贸易有限责任有限公司按揭贷款本金及利息共计人民币106155元。 二、由被告曹某某于本判决生效之日起十日内，给付原告定边县恒兴源汽车贸易有限责任有限公司按揭贷款本息106155元的逾期利息（逾期利息按1、26%计算，从2016年7月11日起至兑付完毕止） 三、由被告丁某某对上述借款及利息承担连带清偿保证责任。 如被告未按判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1210元，由被告曹某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 审判员　　胡朋芹 二〇一七年五月十日 书记员　　宋霄楠 