彭海雄与吴松林、陈国权等租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省临湘市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0682民初723号原告：彭海雄，男，1969年1月17日出生，汉族，住湖南省岳阳县。 委托诉讼代理人：刘岳璨，湖南金球律师事务所律师。 被告：吴松林，男，1970年6月23日出生，汉族，住湖南省临湘市。 被告：陈国权，男，1970年1月2日出生，汉族，住湖南省临湘市。 被告：戴敏，女，1980年9月11日出生，汉族，住湖南省临湘市。 被告：临湘市红星花炮厂，住所地：临湘市桃林镇笔山村九组。 负责人：吴松林，该厂厂长。 原告彭海雄与被告吴松林、陈国权、戴敏、临湘市红星花炮厂租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月5日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告彭海雄及其委托诉讼代理人刘岳璨，被告吴松林、临湘市红星花炮厂到庭参加了诉讼，被告陈国权、戴敏经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 原告彭海雄向本院提出如下诉讼请求：1.请求依法判令被告吴松林、临湘市红星花炮厂退还押金10万元并支付自起诉之日起至清偿之日止以10万元为本金按月利率2%计算的利息。 2.被告陈国权、戴敏对上述债务承担连带责任。 3.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2016年9月21日，原告与被告临湘市红星花炮厂及其执行事务合伙人吴松林签订《红星烟花鞭厂出租简单协议》，约定红星花炮厂出租生产车间给原告从事烟花爆竹生产活动,并约定化工材料和固引剂必须由原告负责进入被告不参与及租金为160元/m2。 签订该协议时，双方还口头约定由原告向被告交付租厂押金50000元。 当天，原告便向被告吴松林支付租厂押金50000元，同时被告吴松林向原告出具租厂押金收条。 2016年10月24日，原告应两被告要求向被告吴松林交付安全生产押金现金50000元，被告吴松林当即出具安全生产押金收据。 之后，因被告违约违反之前的约定要求将化工材料和固定剂变更为被告进入及擅自提高租金，原告不同意，故双方协商解除了租赁协议，被告同意两天之内退还押金100000元。 后原告多次找两被告要求退返押金100000元，但两被告拒绝退返押金，逐引发纠纷。 另查明，临湘市红星花炮厂为普通合伙企业，该厂合伙人有吴松林、陈国权、戴敏，吴松林为该厂执行事务合伙人。 故被告吴松林、陈国权、戴敏对上述合伙债务应当承担连带责任。 被告吴松林、临湘市红星花炮厂答辩称：被告陈国权、戴敏没有参与生产经营管理，厂内生产事务都是由答辩人一人负责； 收取原告50000元押金属实，但是被告没有违约，违反约定的是原告； 被告多次要原告来生产，但是原告没有来，且因为原告没有生产造成了被告厂房出租的损失150883元。 现原告当庭提起反诉，押金与租金相抵后，原告应给付答辩人租金50883元。 被告陈国权、戴敏未予答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告提供的证据5短信记录，证据6录音资料，证明原、被告双方就合伙事宜的沟通情况，被告同意返还原告给付的租金； 被告对该证据有异议，认为不实。 对证据7证人证言，证明原、被告没有履行合同是因为被告要求变更协议内容，要求增加80000元费用和增加租金费用，原、被告协议已解除，被告同意退还押金。 被告质证认为，其证人都是被告兄弟或被告朋友，其证言不足以采信。 本院认为，根据庭审调查情况，并结合原告提供的上述证据，原、被告之间的协议未能履行原因是由于被告未按原协议约定履行，双方协议解除租赁合同，对上述证据，予以部分采信。 根据可采信证据及原、被告当庭陈述，可确定如下事实： 2016年9月21日，原告通过他人介绍与被告临湘市红星花炮厂吴松林签订《红星烟花鞭厂出租简单协议》，约定红星花炮厂出租生产车间三分之二面积给原告从事烟花爆竹生产活动。 并约定化工材料和固引剂必须由原告负责进入被告不参与，租金为160元/m2。 签订该协议时，双方还口头约定由原告向被告交付租厂押金50000元，并由被告吴松林出具收条。 2016年10月24日，原告应被告吴松林要求应交付安全生产押金50000元，被告吴松林当即出具安全生产押金收据。 2017年春节过后，原告开车拖了简单生产设备至被告厂址，要求开工生产，被告委托该厂抓安全生产的负责人相谈，提出要求增加租金及化工材料应由被告方负责进货的要求，协商未果双方同意解除合同。 但原告所交给被告款项返还迟未履行，引发纠纷。 另查明，临湘市红星花炮厂合伙人有吴松林、陈国权、戴敏，工商登记为普通合伙企业； 该厂主要是被告吴松林负责生产经营，其余合伙人不参与生产经营和管理。 2017年4月，临湘市人民政府对本市辖区所有烟花爆竹生产厂关停，由政府进行相应补偿。 本院认为，被告临湘市红星花炮厂原是依法注册、合法生产经营的普通合伙企业。 原、被告之间签订的《红星烟花鞭厂出租简单协议》系双方真实意思表示，双方均应当按协议约定履行各自义务，被告擅自变更合同主要条款，经双方协商不能达成一致意见，致使合同履行不能，并且双方同意解除所签订的租赁协议，被告应当返还原告所交纳款项。 故对原告要求被告退还所交押金100000元的诉讼请求，本院予以支持。 被告提出，从协议签订之日至2017年4月间，原告是可以经营生产的，由于原告违约未及时进行租赁生产经营，致使厂房闲置，造成被告经济损失，原告应当予以赔偿，并当庭口头提起反诉。 其请求不符合法律规定，因双方之间的协议没有约定租赁起止时间，被告也未提供相关证据佐证。 其次，被告提起反诉应当在举证期限内提出，并交纳反诉费用，经本院释明，被告已另行起诉。 诉讼中原告提出，临湘市红星花炮厂为普通合伙企业，被告吴松林、陈国权、戴敏对上述合伙债务应当承担连带责任的请求。 庭审中被告吴松林认可被告陈国权、戴敏没有参与生产经营管理，厂内生产事务都是由被告吴松林负责。 故对原告该项请求，本院不予支持。 原告同时提出，要求被告按月利率2分计息，承担100000元借款利息的请求，因双方之间对违约责任没有约定，本院不予支持。 综上所述，被告吴松林、临湘市红星花炮厂应当返还原告彭海雄租赁押金100000元。 被告陈国权、戴敏经本院传票传唤无正当理由未到庭，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第四条、第一百零六条、《中华人民共和国合同法》第一百一十四条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告吴松林、临湘市红星花炮厂在本判决书发生法律效力后十日连带返还原告彭海雄押金人民币100000元；二、驳回原告彭海雄的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费2300元，减半收取1150元，保全费1020元，合计2170元。 由被告吴松林、临湘市红星花炮厂承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于湖南省岳阳市中级人民法院。 审　判　长　　谌海燕 审　判　员　　龚飞凤 人民陪审员　　陈小垂 二〇一七年八月二十五日 书　记　员　　李　咪 附相关法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第四条民事活动应当遵循自愿、公平、等价有偿、诚实信用的原则。 第一百零六条公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。 &#xB; 公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 &#xB; 没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国民法通则》 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 