河南三湘机械设备有限公司与郭松租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省睢县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1422民初409号原告:河南三湘机械设备有限公司，住所地郑州市管城区紫荆山路60号24层2416室。 法定代表人：刘彦兵，该公司董事长。 委托诉讼代理人：訾朝仁，河南力冠律师事务所律师。 委托诉讼代理人：位申奥，河南力冠律师事务所实习律师。 被告：郭松，男，1985年9月25日出生，汉族，农民，住所地睢县。 委托诉讼代理人：张燕军，河南弘勋律师事务所律师。 原告河南三湘机械设备有限公司与被告郭松租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月22日立案受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人訾朝仁、位申奥、被告郭松委托诉讼代理人张燕军到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告河南三湘机械设备有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告租金311000元（①协议期限内未付租金248000元； ②超期限使用未付租金2015年6月7日至2015年6月28日，共计21天，每日3000元，共计63000元）； 2、判令被告支付原告利息22158.75元（自2015年6月28日起以311000元为本金以中国人民银行同期贷款利率为准计至2016年12月28日，并要求计至实际给付之日）； 3、以上费用共计333158.75元和本案全部诉讼费由被告承担。 事实及理由：2014年5月8日原告与被告郭松签订河南三一泵车使用协议，约定被告以租赁的方式从原告处租赁一台泵车（车型SY5310-46E,设备编号12BC53104021，车牌号豫Ｒ×××××）。 租赁期限为13个月，每月租金4.2万元，自2014年5月8日至2015年2月7日，后被告与原告签订续租协议，续租至2015年6月7日。 提车条件为提车时先付三个月租金12.6万元和押金4.2万元，共计16.8万元。 如在协议期限外使用按3000元每日计算租金。 被告按协议约定时间开始租赁原告设备并于2015年6月28日将设备交回原告。 根据双方签订的《河南三一泵车使用协议》约定，被告应付原告租金60.9万元，被告支付原告租金29.8万元（含押金）后，剩余租金31.1万元至今未支付给原告。 被告郭松辩称：被告与原告之间无租赁关系。 被告从未和原告发生过租赁关系，也从未和原告签订过租赁合同，更不存在违约和拖欠租赁费事宜，故请求驳回原告的诉讼请求。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告进行了质证：对证据一二有异议，在两份协议中签名非被告郭松所签，也非被告郭松所按指印，对证据三有异议，被告未与原告签订租赁协议，该租赁费实际支付人应为实际签订人，而非被告郭松。 证据四也有异议，因被告郭松未与原告签订协议，同证据三异议，被告不应支付。 本院认为，因被告郭松不认可与原告有租赁关系，并对原告提供的租赁协议及续租协议中签名和指印予以否认，本院司法技术科组织双方选择了天津市天鼎物证司法鉴定所对原告提供的租赁协议及续租协议中的“郭松”签名和指印进行了鉴定。 2017年6月29日天津市天鼎物证司法鉴定所作出津天鼎【2017】文书鉴字第514号司法鉴定意见书，鉴定意见为：检材一、二字迹与现有样本字迹不是同一人所写； 作出津天鼎【2017】痕迹鉴字第102号司法鉴定意见书，鉴定意见为：检材一、二指印不是郭松手指捺印。 本院组织原、被告进行了质证。 被告郭松未向本院提供证据材料。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，原告主张被告租赁原告的泵车并拖欠原告租金，但被告对该事实予以否认，而原告提供的租赁协议及续租协议上的“郭松”签名及指印，经本院司法技术科委托鉴定机构鉴定，均非本案被告郭松本人签名和捺印，原告又无其他有效证据证明其主张的事实，故本院对原告的诉讼请求不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告河南三湘机械设备有限公司的诉讼请求。 案件受理费6297元，鉴定费8000元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审　判　长　　李俊永 审　判　员　　王志方 人民陪审员　　徐泽昌 二〇一七年七月十八日 书　记　员　　黄亚威 