田某与金某、金某某等继承纠纷一审民事判决书 西安市莲湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0104民初8223号 原告：田某，女，1938年2月17日出生，汉族。 委托诉讼代理人：陈凯，陕西睿翔晓罡律师事务所律师。 被告：金某，男，1959年11月24日出生，汉族。 委托诉讼代理人：王某，男，1956年3月20日出生，汉族。 被告：金某某，女，1957年6月20日出生，汉族。 被告：金某某某，女，1956年1月25日出生，汉族。 原告田某与被告金某、金某某、金某某某继承纠纷一案，本院于2017年10月13日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告田某及其委托诉讼代理人陈凯，被告金某及其委托诉讼代理人王某、金某某、金某某某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告田某向本院提出诉讼请求：1、请求判令原告依法继承被继承人的遗产中银行存款原告应得的份额； 2、请求法院判令原告依法继承被继承人抚恤金中原告应得的份额； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告与被继承人金某某某某于2009年5月8日登记结婚，婚后无子女。 被继承人金某某某某婚前育有两女一子，大女儿金某某某、二女儿金某某、小儿子金某即本案的三被告。 被继承人住院期间，原告作为配偶一直悉心照料，被告三人在未告知原告的情况下将被继承人私自接回被告金某某的家中。 后原告给退休办打电话，得知其老伴已于2017年8月18日去世。 原告作为被继承人的配偶，依法享有遗产继承权，同时也应当分配适当比例的抚恤金。 被告金某、金某某、金某某某辩称，首先尊重父亲的遗愿，父亲写遗嘱是因为原告在其不知情的情况下将其家中洗劫一空。 如果银行有存款被告要求分一半，被告从银行卡里取钱都是用于父亲住院治病及丧葬费用，抚恤金原告没有一点资格要，不同意原告的诉讼请求。 父亲生前每天都给原告买东西吃，附近的大小餐馆都买遍了，原告根本没有尽到自己的义务。 父亲每月还给原告1000元，10年共计120000元，并且原告本人每月都有收入，这些钱都属于其与父亲婚姻存续期间的夫妻共同财产，被告也要求分割。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告与被继承人金某某某某于2009年5月8日登记结婚，双方均系再婚，婚后无子女。 金某某某某从2017年5月份因病住院及出院护理，基本上是被告负责照顾。 2017年7月24日，金某某某某委托陕西联强律师事务所作出律师见证书，由王珍珍律师代为书写遗嘱，由牛磊、王珍珍律师见证，作出如下主要内容遗嘱一份：一、位于西安市莲湖区某号，面积为77.48㎡的房屋是我以成本价购买公房，房款已向单位缴清，因单位原因房屋产权证至今未办理下来，我离世后，上述房屋由我的儿子金某使用，若房屋产权证办理下来，也由我儿子金某拥有所有权。 本人于2009年4月25日和田某写的协议书里关于房屋使用权约定在我立下遗嘱后自动失效，不再有任何法律效力。 二、我离世后，单位发给我的一次性抚恤金分配为：长女金某某某和次女金某某各分40%，儿子金某20%。 三、经典系列类型号STRAUSS的钢琴在我离世后赠与重孙子李某，房屋里的其余家具家电及其他物品由三个子女协商处理。 2017年8月18日，金某某某某因病去世，被告处理了被继承人的丧葬事宜。 同年10月13日，原告诉至本院，要求继承金某某某某银行存款及抚恤金。 另查，金某某某某与其前妻王宗秀生有三个子女，长女金某某某，次女金某某，儿子金某。 审理中，经原告申请，本院对被继承人金某某某某名下的存款及抚恤金进行了调查收集。 被继承人在中国银行账号尾数3585、3659账户中分别有存款141.64元、7.47元。 对此，原告称从2017年8月18日以后被继承人金某某某某名下的账户中产生收入12045.64元之要求继承分割。 三被告辩称，三被告一起从父亲的工资卡取走最后一笔工资5000元，用于父亲的丧葬费用，其它的钱不清楚。 本院从陕西省地下水管理监测局调取金某某某某名下应发抚恤金为225722元。 三被告主张其父亲生前每月给原告1000元，10年共计120000元及原告的收入属于其父亲的夫妻共同财产，均要求分割，对此，原告辩称未看到120000元的证据，就算属实，也属于原告夫妻之间的赠与关系，原告的收入系其个人财产，不存在被告继承的问题。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 本案涉及的遗产为被继承人金某某某某生前的房产、银行存款及其个人财物。 根据继承法规定，公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产。 被继承人金某某某某通过陕西联强律师事务所见证作出的遗嘱，符合法律规定的形式要件，其对于自己所有的房屋（无房屋产权证）言明在其去世后由其儿子金某拥有所有权，将其型号为STRAUSS钢琴赠与重孙李某。 上述遗嘱内容合法有效，本院予以确认。 原、被告未在本案中主张处分金某某某某名下的房产，本院不予处分。 该遗嘱中对于抚恤金的处分与法相悖，应属无效。 因为抚恤金是死者所在单位给予死者近亲属和被抚养人的生活补助，不属于遗产，应属金某某某某近亲属共有财产，即归原、被告共同所有，结合本案当事人的实际情况，由原、被告均等分配。 涉诉抚恤金计225722元，由本案原、被告各分得56430.5元。 至于金某某某某名下的存款金额，因被继承人去世前生病、住院及出院护理基本是被告照看，且被告处理了被继承人的丧葬事宜，因此金某某某某名下在中国银行两笔账户金额141.64元、4.47元归三被告继承所有。 至于原告主张金某某某某银行存款12045.6元的25%份额，无事实依据，本院不予支持。 至于被告主张分割十年来金某某某某给予原告120000元之请求，无事实法律依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国继承法》第十条、第十三条，《中华人民共和国物权法》第九十四条、第九十五条之规定，判决如下： 一、本判决生效后，在中国银行尾号分别为3585、3659之账户内存款数额141.64元、7.47元由被告金某、金某某、金某某某继承所有； 二、金某某某某名下抚恤金225722元，由原告田某、被告金某、金某某、金某某某各分得56430.5元。 案件受理费4540元，由原告田某、被告金某、金某某、金某某某各负担1135元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审判员　　成根平 二〇一七年十二月十八日 书记员　　贺　莹 