扎鲁特旗农村信用合作联社与于双山、包金晓借款合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区扎鲁特旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0526民初1583号原告：扎鲁特旗农村信用合作联社。 住所地：内蒙古通辽市扎鲁特旗鲁北镇。 委托诉讼代理人：特木其乐，男，1971年11月18日出生，蒙古族，扎鲁特旗农村信用合作联社清非办主任，住内蒙古通辽市扎鲁特旗。 被告：于双山，男，1971年04月04日出生，蒙古族，农民，住内蒙古自治区通辽市。 被告：包金晓，女，1971年05月11日出生，蒙古族，农民，住址同上。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社与被告于双山、包金晓借款合同纠纷一案，本院于2017年4月25日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社委托诉讼代理人特木其乐、被告于双山、包金晓到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1、要求被告于双山偿还借款本金65000.00元及还清为止利息（自2013年12月6日至2016年12月5日止利率按约定12.03‰计算； 自2016年12月6日起逾期贷款罚息利率为借款约定利率的50%即18.045‰元计算）； 2、要求被告包金晓承担连带清偿责任； 3、由被告于双山承担本案诉讼费用。 事实和理由：2013年12月6日，被告于双山向原告扎鲁特旗农村信用合作联社借款65000.00元，约定月利率为12.03‰，逾期贷款罚息利率为借款约定利率的50%即18.045‰利率计算利息，约定借款期限至2016年12月5日。 当时，原告与被告于双山签订了借款合同等相关借款手续。 并由被告包金晓在借款合同等借款手续上签字画押。 到期后，被告于双山、包金晓未能偿还借款本息，拖欠至今。 被告于双山、包金晓承认原告在本案中所主张的事实，但认为，现在无能力偿还，表示同意到秋后分期偿还。 本院认为，被告于双山、包金晓系夫妻关系，并承认原告扎鲁特旗农村信用合作联社在本案中主张的事实，故对原告主张的事实予以确认。 被告于双山、包金晓应按照约定或法律的规定全面履行偿还借款的义务。 故原告的诉讼请求，理由正当，证据充分，应予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 一、被告于双山、包金晓于本判决生效后立即偿还原告扎鲁特旗农村信用合作联社借款本金65000.00元，并支付自借款日起至2016年12月5日应付利息20539.22元，合计85539.22元。 二、自2016年12月6日开始，被告于双山、包金晓向原告支付借款本金65000.00元按12.03‰的月利率的50%即月利率18.045‰元计算的利息至还清借款为止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1426.00元，减半收取713.00元，由被告于双山、包金晓负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于通辽市中级人民法院。 审判员　开　明 二〇一七年五月十日 书记员　白文博 