河南众一工程机械有限公司与臧建刚、白本超租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省郑州市中原区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0102民初636号原告：河南众一工程机械有限公司，住所地郑州市中原区郑上路孙庄。 法定代表人：张朝晖，该公司总经理。 委托诉讼代理人：张晓林，该公司员工。 委托诉讼代理人：徐会敏，该公司员工。 被告:臧建刚，男，1967年10月24日出生，汉族，住河南省确山县。 被告：白本超，男，1972年2月6日出生，汉族，住河南省泌阳县。 原告河南众一工程机械有限公司（以下简称原告）诉被告臧建刚、白本超租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月10日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人张晓林到庭参加诉讼。 被告臧建刚、白本超经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令解除原告与被告臧建刚签订的《工程机械租赁合同》； 2、判令被告臧建刚偿还拖欠的租金1040366元及违约金423996.88元，共计1464362.88元（起诉日之后的违约金按年息24%的标准计算逾期违约金），被告白本超承担连带还款责任。 事实和理由：2014年4月3日，原告与被告臧建刚签订《工程机械租赁合同》，约定原告向被告臧建刚出租国机重工挖掘机一台，租期为2014年4月3日至2016年4月3日，共计24个月，租赁保证金4万元，每月租金为47842元。 合同签订后，原告依约向被告臧建刚交付了租赁物即国机重工挖掘机一台，但截至目前被告臧建刚仅支付了10万元（含租赁保证金4万元），其余租金经原告多次催要未果，故诉至法院。 被告臧建刚未作答辩。 被告白本超辩称:被告臧建刚于2014年在原告出租赁挖掘机一台，我只是驾驶员，与被告臧建刚和原告的租赁合同无任何关系。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院予以确认并在卷佐证，本院认定事实如下： 2014年4月3日，原告与二被告签订《工程机械租售合同及附件》一份，该合同主要约定：甲方（××）原告，乙方（××）臧建刚，丙方（保证人）白本超，乙方以租赁的方式向甲方承租ZG3335LC-9C型挖掘机一台，整机编号3335C049； 机械总价款146万元，租赁押金4万元，每月租金为47842元，每月提前10日支付下一期租金； 租赁期限24个月，自2014年4月3日到2016年4月3日； 当乙方发生逾期10天未按期足额支付租金，甲方有权解除本合同并收回该机械，且乙方按本合同第七条承担相关责任和费用； 合同第七条约定如乙方发生包含但不限于未按时支付到期租金或租期未满就退出租赁或未经甲方书面同意就擅自将机械运离指定的使用区域等违约行为，甲方可以单方面解除合同，同时乙方自愿承担以下违约责任：。 2、乙方愿意自行交回机械，甲方不予退还乙方已支付的押金及已付到期租金。 丙方完全理解本合同，对乙方所承租的机械的全部责任负连带清偿责任，即在乙方违约时，为乙方向甲方支付尚未支付的所有到期及未到期的租金、违约金、罚息及其他应付费用承担连带清偿责任。 原告称签订合同当日被告支付10万元，其中包括租赁押金4万元及租金6万元。 诉讼中，原告称已在2016年3月将涉案挖掘机从被告处收回； 原告另提交录音证据，以证明在徐会敏与被告臧建刚在2016年12月19日的通话中要求被告臧建刚支付租金。 本院认为，原告与二被告签订的《工程机械租售合同及附件》系各方当事人真实意思表示，合法有效，应受法律保护。 原告在租赁期限未到期前，已经于2016年3月收回涉案挖掘机，双方的合同已经实际解除，故本院无需再判令解除原告与二被告签订的合同。 合同的权利义务终止，不影响合同中结算和清理条款的效力。 被告在履约期间未按合同约定向原告支付租金，已经构成违约，应承担违约责任。 被告臧建刚自2014年4月3日至2016年3月，应向原告支付23个月租金1100366元（47842×23），根据合同约定，被告支付的租赁押金4万元不予退还，扣除已付的租金6万元，被告臧建刚应向原告支付租金1040366元。 合同解除后，已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 合同中对逾期支付租金未约定违约金的计算标准，原告要求被告臧建刚按照年利率24%支付违约金的标准过高，本院调整为按照中国人民银行同期贷款利率计算，即被告臧建刚应向原告支付自2014年6月10日起至实际付款之日止的逾期违约金。 被告白本超在合同上保证人处签字，本应按照合同约定承担连带责任保证，但合同未约定保证期间，鉴于原告与被告臧建刚的租赁合同关系业已在2016年3月实际解除，原告应自2016年3月起的6个月内要求作为保证人的被告白本超承担保证责任，但原告未提交证据证明其在上述期间内已向被告白本超主张权利，根据法律规定，被告白本超的保证责任应予免除，故本院对于原告要求被告白本超承担连带保证责任的诉讼请求不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第九十七条、第九十八条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告臧建刚于本判决生效之日起十日内支付原告河南众一工程机械有限公司租金1040366元，并按照中国人民银行同期贷款利率的标准支付自2014年6月10日起至租金1040366元实际清偿之日止的违约金（自每月租金逾期支付之日起分别计算）； 二、驳回原告河南众一工程机械有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费17979元，由被告臧建刚负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 审　判　长　　史艺娜 人民陪审员　　刘　红 人民陪审员　　尹维汉 二〇一七年六月八日 书　记　员　　丁　冬 