王某1与奈曼旗大镇沙日塘村村民委员会侵权责任纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区奈曼旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0525民初4602号原告王某1，男，2005年1月13日出生，汉族，学生，现住内蒙古自治区通辽市。 法定监护人王某2，男，1968年7月13日出生，汉族，农民，现住内蒙古自治区通辽市。 （系王某1的父亲）。 委托代理人周雪松，内蒙古巨鼎（奈曼）律师事务所，律师。 被告奈曼旗大镇沙日塘村村民委员会。 住所地：奈曼旗大镇沙日塘村。 法定代表人：徐成，职务:村主任。 委托代理人张春光，内蒙古诚恒律师事务所，律师。 原告王某1诉被告奈曼旗大镇沙日塘村村民委员会（以下简称：沙日塘村委会）侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月19日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王某1的法定监护人王某2、王某1的委托代理人周雪松、被告沙日塘村委会的委托代理人张春光到庭参加诉讼，原告王某1、被告沙日塘村委会的法定代表人徐成经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告于2005年1月13日出生，原告的母亲程某某系沙日塘村东北户组土生土长的农民。 原告的父母结婚后一直定居在沙日塘村至今已经20多年了，原告出生后就将户口落在沙日塘村东北户组。 2017年，奈曼旗政府修建外环高速公路征占土地，沙日塘村东北户组的部分耕地被征占，每亩土地补偿6万元，沙日塘村委会决定，被占地的人口按照占地面积每亩给付3万元的补偿款，剩余的补偿款平均分给其他村民。 原告作为户口在沙日塘村东北户组的村民，没有分到占地补偿款，被告沙日塘村委会研究分配占地补偿款的方案剥夺了原告的合法权益，所以起诉要求被告沙日塘村委会停止侵权，立即向原告发放应得的占地补偿款。 被告沙日塘村委会辩称，原告的母亲系我村东北户村民组集体成员，出嫁后未将户口迁出，原告出生后，将户口登记在其母亲的名下，对此情形我村大多数集体成员均不知情，也未同意原告在我村获得集体成员身份，现原告虽然暂居我村民组，但从未履行过相关集体成员义务，也未取得我村民组土地经营权，不以我村民组的土地作为基本生活保障，无权在我村享有集体成员身份。 原告仅取得了户籍意义上的村民身份，不代表他已成为我村集体成员。 鉴于此种情形，2017年我村民组集体土地被征收后，就征地补偿款分配事宜，进行了决议，我村委会研究决定占地补偿款的分配方案，符合法律规定，是经过村民民主决定的，充分体现了村民自治的原则。 原告要求分配占地补偿款于法无据，请求驳回原告的诉讼请求。 原告出示了1、2005年2月3日登记的程秀娟户口首页和常住人口登记卡，2017年8月15日登记的程秀娟户口首页和常住人口登记卡。 拟证明原告具有沙日塘村民资格，应该分得占地补偿款； 2、房屋所有权证及土地使用证复印件，拟证明原告在沙日塘村东北户居住并有房屋； 3、奈曼旗大沁他拉镇常胜村民委员会证明，拟证明原告在常胜村不享受村民待遇。 被告出示了2017年5月31日、2017年6月10日、2017年6月17日沙日塘村党员村民代表会议记录和沙日塘村征地补偿款分配方案征求意见薄，拟证明原告不具有沙日塘村集体成员身份，入户调查决议不予分配征地补偿款。 对于原告出示的证据及证明的事实本院予以采信，对被告出示的证据真实性予以采信，证明的事实不予采信。 因为被告采取村民代表讨论决定的方式，认定原告不具有沙日塘村集体成员的资格，该决定事项与宪法、法律、法规相抵触。 原告的户口登记在沙日塘村是原告取得沙日塘村集体经济组织成员资格的法定要件，被告提交的证据证明的事实本院不予采信。 经审理查明，原告王某1的母亲程秀娟户籍为内蒙古自治区通辽市奈曼旗大镇沙日塘村东北户屯，原告王某1于2005年1月13日出生后户口登记在母亲程某某的户籍所在地，即登记在奈曼旗大镇沙日塘村东北户屯。 原告王某1的父亲王某2的户籍为内蒙古自治区通辽市奈曼旗大镇常胜村1组37号，原告王某1在其父亲王某2户籍所在地奈曼旗大镇常胜村没有再次登记落户。 依据户籍登记状况，原告系奈曼旗大镇沙日塘村集体经济组织成员。 原告的经常居住地与户籍所在地一致。 另查明，2017年春，奈曼旗人民政府因修建外环高速公路征占了奈曼旗大镇沙日塘村东北户屯的部分土地，根据征地补偿的政策，被告沙日塘村委会通过召开党员和村民代表会的形式，研究决定征地补偿款的落实方案为”被占地的人口按照每亩地给付3万元作为补偿款，剩余的补偿款平均分配给其他村民。 其中96年二轮延包分得土地的，现在人口健在及96年前户口在本组因子女入学迁往外地陪读的96年户口迁回本组的村民可以分配占地补偿款； 娶进本村民组的媳妇和所生育的子女户口在本村民组的村民可以分配占地补偿款； 在二轮延包时分得土地的，已经嫁出去的姑娘所生子女出生时户口入在本村民组的和本组姑娘结婚时男方户口入在本村民组5年以上的不得分配占地补偿款。” ，依据沙日塘村民委员会研究决定征地补偿款的分配方案，原告没有分得占地补款。 原告起诉，要求被告沙日塘村委会停止侵权，向原告均等发放征地补偿款。 本院认为，公民合法的民事权益受法律保护。 被告沙日塘村民委员会以村民代表研究决定的征地补偿款分配方案，剥夺原告参与分配本集体经济组织财产的权益，该行为侵犯了原告合法的财产权利。 因为征地补偿费分配权是基于集体经济组织成员身份而产生的，该费用应该均等分配，不能实行差别对待。 原告的户口已经落至沙日塘村集体经济组织，即成为该集体经济组织的成员，应当与其他村民享有同样的征地补偿费用分配的权利。 村民代表讨论决定中有关差别对待的内容侵犯了村民的合法财产权利，不具有法律约束力。 依据《中华人民共和国民法总则》第三条、第一百一十三条、第一百二十条、第一百七十九条第（一）、（七）项，《中华人民共和国侵权责任法》第三条的规定判决如下： 被告奈曼旗大镇沙日塘村村民委员会立即停止侵权，向原告王某1分配征地补偿费。 案件受理费50元，由被告奈曼旗大镇沙日塘村村民委员会负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于通辽市中级人民法院。 审判员　　赵伶俐 二〇一七年十月十三日 书记员　　宝丽娜 