邵乐民与邵乐伟侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省新安县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0323民初944号 原告:邵乐民，女，汉族，1964年1月6日出生，住洛阳市涧西区。 被告：邵乐伟，男，汉族，1946年6月22日出生，户籍地洛阳市西工区，现住新安县。 委托诉讼代理人：孙秋芬，女，汉族，1943年11月22日出生，住新安县。 系被告邵乐伟妻子。 委托诉讼代理人：王云良，新安县新城法律服务所法律工作者。 原告邵乐民与被告邵乐伟侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月23日立案后，依法适用普通程序，于2017年5月18日公开开庭进行了审理。 原告邵乐民，被告邵乐伟及其委托诉讼代理人孙秋芬、王云良，均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邵乐民向本院提出诉讼请求：1、判令被告归还其侵占原告的位于新安县××大街××号的门面房宅，价值约10万元； 2、被告归还侵占原告16年门面房所收益的不当得利20万元； 3、被告承担本案诉讼的全部费用。 事实与理由：原、被告为同胞兄妹，1992年10月，原告在祖屋旁边出资购买他人房屋一间，面积为8.7平方米，土地使用面积20.10平方米，并办理了购买手续。 1994年7月被告在其相邻位置购买地基一处，两人所购房屋在1995年老街道路改建中，由母亲主持商议，因其与祖屋相连，又占用了祖屋的一些地方，共同建造了临街二间三层楼房。 当时由母亲主持，合理分配了大小两间门面，大间归被告，小间归原告，二楼归母亲居住，三楼归被告。 被告邵乐伟在建房中出资比例大，房子建成后，归属于原告门面房所产生的租赁租金折扣原告建房所多承担的费用，期限五年。 五年后，即2000年，被告邵乐伟拒不履行当初约定，依仗其是长兄，全部侵占了属于原告的合法房地产，并将母亲从居住的二层楼赶出。 17年来，原告带着母亲不停申诉，查询到被告在这十七年之中采取种种非正常手段反复变更房地产权证，借以洗清其非法侵占全部房地产的事实，时至今日拒不归还，原告当时购房原始手续齐全，恳请法院对原告的合法诉求主持公道，维护原告的合法权益。 被告邵乐伟辩称，1、原告所述不符合《民事诉讼法》第一百一十九条规定，且早已超诉讼时效，依法应予驳回。 2、原告自称1992年10月出资购买他人8.7平方米房屋一间，土地使用面积20.10平方米，并办理了购买手续，该事实不存在，手续是原告编造的。 截至目前，被告在隋州大街68号院已经居住了61年，对原告在祖屋旁购房一事毫不知情，也未见到原告自述的有关该房的合法产权手续，不知道原告购买房子的情况。 3、1992年3月，被告经时任城建局副局长主管拆迁的王干敏说和，以1000元的价格直接购买王秀英与被告家房屋相连的一间厦房，后一直租给郭建文做仓库使用。 1994年7月21日，被告家前院邻居郭雷子（与王秀英房屋相连）也将其扩街后的旧宅64.32平方米转让给我，该协议签订后郭雷子将他和王秀英的前任房主谢宏恩的土地房产所有证一并交给了被告，被告便交给母亲保管。 1994年7月底，被告委托田光子将购买王秀英的这间房子拆除，连同购买郭雷子的宅基共86平方米一并承包给张安生承建，自己投资建起临街三层楼房，没有任何人提出异议，更无他人为建房投入分文。 1994年底，所建房屋投入使用。 截止1999年初，这期间原告及母亲和众乡邻没有一人出面阻拦，称被告侵占房宅，更不存在什么商议、分配和期限约定。 1995年，新安县政府为被告颁发了房屋租赁许可证和划拨土地使用权出租许可证。 1998年颁发了土地使用证，1999年4月颁发了房屋所有权证，2002年政府统一换发了（2002）新房字第××号房屋所有权证。 依法该房屋所有权证书是被告对隋州大街68号（巍郡大街69号）临街三层楼房行使占有、使用、收益和处分的唯一合法凭证，该房屋权利受法律保护，故原告的诉求不能成立。 经审理查明：原、被告系兄妹关系。 1992年10月18日，王干敏将位于西街66号8.7平方米厦房一间卖给原告。 1994年7月21日，郭雷子将位于新安县城西大街64.32平方米宅基地一区卖给被告。 后在上述相邻两块土地上建造房屋。 2002年4月9日，新安县房地产管理局为被告邵乐伟颁发位于新安××××州大街南侧房屋（三层，240.66㎡）产权证书（房权证新房字第××号）。 2004年11月30日，新安县人民政府为被告邵乐伟颁发位于新安××××州大街南侧84.9㎡土地使用证书（新国用（2004）第208号土地使用证）。 双方因上述房屋所有权发生争议。 原告邵乐民、被告邵乐伟于2002年分别提起行政诉讼请求撤销对方持有的土地使用证，原告邵乐民原持有的新国用（1998）字第629号国有土地使用证，和被告邵乐伟原持有的新国用（1998）字第513号国有土地使用证，均被依法撤销。 后原告邵乐民于2015年提起行政诉讼请求依法撤销被告邵乐伟持有的新国用（2004）第208号土地使用证，后该土地使用证被依法撤销。 本院认为，原、被告双方对诉争房屋权属问题的争执，首先应解决该房屋所依附的土地使用权问题。 原告邵乐民与被告邵乐伟因土地使用权证重叠发生纠纷，在其二人各自提起行政诉讼后，各自持有的土地使用权证均已被依法撤销，故目前原、被告诉争的房屋所依附的土地使用权权属不明。 现原告主张其与被告之间就该土地上房屋共建及分配存在口头协议，但被告对此不予认可； 虽原告就其所述协议提供了其二人母亲金华出具的证人证言，但证人未依法出庭作证，原告亦未能提供其它证据予以佐证，依法该证据本院不予采纳，故对于原告的上述意见本院不予支持。 综上，原告邵乐民没有证据证明被告邵乐伟系本案的侵权人，故原告邵乐民现以侵权为由提起诉讼，请求判令被告归还侵占其位于新安县××大街××号门面房并归还不当得利20万元，缺乏事实及法律依据，故本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条，《中华人民共和国物权法》第六条，《中华人民共和国土地管理法》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告邵乐民的诉讼请求。 本案受理费5800元，由原告邵乐民负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审判员　张　雯 二〇一七年六月九日 书记员　赵海霞 