满占忠与抚顺市轻工建筑工程公司租赁合同纠纷一审民事判决书 抚顺市新抚区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0402民初1644号 原告满占忠，男，汉族，1968年11月19日出生，住抚顺市新抚区。 委托代理人于大明，系辽宁立诚律师事务所律师。 被告抚顺市轻工建筑工程公司，住所地：抚顺市新抚区。 法定代表人杨嘉强，系该公司经理。 原告满占忠与被告抚顺市轻工建筑工程公司（以下简称轻建公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，由审判员冯国宝适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告满占忠及其委托代理人刘大明，被告轻建公司的法定代表人杨嘉强到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：被告所有的抚顺市新抚区某房屋，自1996年7月5日出租给原告使用。 由于被告对该房屋疏于维修造成经常漏雨，经原告多次找被告维修，被告仍置之不理。 原告只好自2011年11月29日起另租房居住，至今花费36000元。 另原告自行对房屋进行防水花费5300元，以及装修损失50000元。 以上合计91300元，被告应予赔偿，并承担诉讼费用。 被告辩称，原告所述与事实不符。 涉案房屋在2010年6月新做防水，一年内不可能漏雨。 即使确实漏雨，原告可以到物业报修，原告没有报修，被告也就无法擅自到原告房屋内查看。 经审理查明，被告系原告居住的抚顺市新抚区，并对房屋进行管理。 原告自1996年7月5日起承租该房屋至今。 被告曾以原告拖欠租金为由将原告诉至本院，原告在应诉过程中，明确提出两次为房屋做防水花费5300元以及另行租房花费36000元，故未及时交纳房租。 本院所确认的上述事实，有双方当事人陈述在案为凭。 另有本院（2017）辽0402民初929号民事判决书予以佐证。 本院认为，原告承租被告所有的房屋，双方形成房屋租赁合同法律关系。 在被告诉原告拖欠租金的案件中，已经明确认定：依据照片的显示，无法确定房屋失去居住的功能，并以此为因对被告另行租房产生的费用不予支持。 本案中，原告也未提交新的证据证明自己的主张，故原告要求被告给付另行租房费用的诉讼请求，本院不予处理。 原告主张的装修损失和修缮房屋（防水）费用，仅提供了三份手写的收条，对在这三份证据上签名确认收到钱款的人员，原告表示无法联系，本院在对此三人的身份信息都无法核实的情况下，无法采信此证据，原告的诉讼请求，本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百二十四条之规定，判决如下： 驳回原告满占忠的诉讼请求。 案件受理费1132元，由原告满占忠负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于抚顺市中级人民法院。 审 判 员　冯国宝 二〇一七年九月二十五日 代书记员　刘　璐 本判决所依据的法律条款 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百二十四条人民法院对下列起诉，分别情形，予以处理： （五）对判决、裁定、调解书已经发生法律效力的案件，当事人又起诉的，告知原告申请再审，但人民法院准许撤诉的裁定除外； 