海伦市农村信用合作联社与刘兆伟借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省海伦市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑1283民初2115号原告：海伦市农村信用合作联社。 住所地：海伦市。 法定代表人：曲士君，联社理事长。 委托诉讼代理人：李永秀，前进信用社主任。 被告：刘兆伟，男，1972年12月16日出生，汉族，农民，住海伦市。 原告海伦市农村信用合作联社与被告刘兆伟借款合同纠纷一案，本院于2017年9月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李永秀到庭参加诉讼，被告刘兆伟未到庭。 本案现已审理终结。 原告海伦市农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1.要求被告刘兆伟偿还贷款本金5.2万元及按约期内月利率8.75‰、逾期月利率11.375‰计算的利息（暂计算到2017年8月28日是10366.31元）； 2.诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年12月25日，原告与被告签订一份《农户最高额互保借款合同》，被告因种植业，需要在原告处贷款，自2015年12月25日至2017年11月1日止，并且约定不按期归还借款本金从逾期之日起按按合同利率加收30﹪。 合同签订后，被告在原告处借款本金5.2万元，约期内月利率8.75‰，还款时间为2017年1月5日，借款到期后，原告多次催要一直拖欠至今，因此，原告为维护金融秩序稳定，维护合法权益，要求被告偿还借款本金及利息，逾期利率按月利率11.375‰计算，请法院裁决。 被告刘兆伟经传唤未出庭。 本院认为，原告海伦市农村信用合作社在本案中主张的事实清楚，故对原告主张的事实予以确认。 借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同，合法的借贷关系受法律保护。 原告海伦市信用社与被告刘兆伟签订的借款合同真实合法有效，借款事实清楚，证据确实充分，利率约定合法。 综上，原告要求被告偿还借款本金及利息的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十二条、第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告刘兆伟偿还原告海伦市农村信用合作社借款本金52，000.00元及利息（2015年12月25日至2017年1月5日利息按月利率8.75‰计算，2017年1月6日之后按月利率11.375‰计算），上述款项于判决生效后三日内履行； 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费679.20元，由被告刘兆伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省绥化市中级人民法院。 审判员　　王凤山 二〇一七年十月十二日 书记员　　赵东光 