上海爱芬乐贸易有限公司与陈钢劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市徐汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0104民初16957号 原告：上海爱芬乐贸易有限公司，住所地上海市长宁区。 法定代表人：符慧，执行董事。 被告：陈钢，男，1974年4月15日出生。 原告上海爱芬乐贸易有限公司(以下简称爱芬乐公司)与被告陈钢劳动合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，于2017年7月28日公开开庭进行审理。 爱芬乐公司的法定代表人符慧、被告陈钢到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 爱芬乐公司向本院提出诉讼请求：1.不支付陈钢2016年12月至2017年1月工资20,000元； 2.不支付陈钢2016年9月至同年11月工资差额6,000元； 3.不支付陈钢解除劳动合同经济补偿20,000元。 事实和理由：陈钢与爱芬乐公司原总经理邹某某原系同事，2015年5月1日由邹某某招聘进入爱芬乐公司从事销售工作，双方签有期限为2015年5月1日至2018年4月30日的劳动合同。 在职期间，陈钢经常为邹某某在外设立的公司服务，后邹某某因涉嫌职务侵占被立案侦查，目前该案正在处理中，陈钢作为邹某某销售团队成员，违反公司规章制度，在邹某某涉嫌职务侵占行为中起到辅助作用，严重损害公司利益，故爱芬乐公司未支付其2016年12月至2017年1月工资。 另外，陈钢未按爱芬乐公司要求正常考勤，经常不知去向，无故缺勤，故爱芬乐公司扣除其2016年9月至11月部分工资。 2017月2月3日，陈钢自行离职，爱芬乐公司不存在故意拖欠其劳动报酬的情形，故无需支付解除劳动合同经济补偿。 陈钢辩称，关于诉请1，爱芬乐公司原总经理邹某某因涉嫌职务侵占被立案侦查，但陈钢不存在协助邹某某职务侵占的行为，公安机关也从未向其调查过相关情况。 关于诉请2，爱芬乐公司在2017年1月支付陈钢2016年9月至同年11月工资时以未完成业绩为由扣除其每月工资2,000元，现爱芬乐公司又以缺勤为由进行扣款，但陈钢入职时爱芬乐公司只要求销售人员每周考勤一次，后邹某某要求销售人员多打卡，但从未要求下班打卡，陈钢在职期间一直这样考勤，爱芬乐公司从未因考勤问题扣除其工资，直至2016年12月支付2016年8月工资时才第一次扣款。 关于诉请3，爱芬乐公司长期恶意欠薪，员工多次至劳动监察部门举报，2017年2月3日，邹某某以爱芬乐公司恶意拖欠劳动报酬为由辞职，爱芬乐公司应当支付解除劳动合同经济补偿。 综上，请求驳回爱芬乐公司的诉讼请求。 本院认定事实如下： 2015年5月1日，陈钢进入爱芬乐公司工作，双方签有期限为自该日起至2018年4月30日的劳动合同，约定陈钢担任销售经理，每月工资10,000元，双方还就其他事项做了约定。 2016年2月18日,爱芬乐公司向陈钢等员工发送主题为“关于爱芬乐办公室(含仓库)考勤制度—重申”的电子邮件，主要内容为：“目前出现部分同事早上不打卡的现象，针对这一现象，现重申爱芬乐办考勤制度。 公司上班时间是9：00——18：00(办公室电商部、采购部同事上班时间8：30——17：30)，中午休息一小时，上下班按时打卡，月初会对考勤记录进行统计。 1.迟到10分钟以内(含十分钟)不做处罚，若每月迟到累计达三次以上，罚款50元； 2.迟到10分钟——20分钟(含20分钟)，罚款20元/次； 3.迟到20分钟以上罚款50元/次。 4.未打卡，一次罚款50元/次。 有事公出者应告知行政且行政(tiffany)做好登记(特殊情况酌情处理)。 仓库每月月初将考勤记录给到行政进行统计，严禁代打卡，若有违规者，直接开除。” 爱芬乐公司表示由于原总经理邹某某拒绝，故该考勤制度实际未执行，也未对员工缺勤行为进行罚款，直到2016年12月因员工至劳动监察部门投诉欠薪，爱芬乐公司股东才知晓员工缺勤的情形，故在支付2016年8月工资的时候对缺勤进行扣款。 陈钢表示该邮件并未针对销售人员，销售人员不执行该规章制度，其入职时只要求一周打卡一次，爱芬乐公司从未因此扣除其工资，直至2016年12月支付其2016年8月工资时才第一次扣款。 根据陈钢2016年9月1日至2017年2月21日考勤记录显示，陈钢基本每天早上有考勤记录,下班无考勤记录。 双方一致确认陈钢之前的考勤记录也基本相同，爱芬乐公司从未因考勤对陈钢2016年8月之前的工资进行扣款。 在职期间，爱芬乐公司通过银行转账形式支付陈钢工资，但存在迟延支付的情形，其中2016年12月13日支付2016年6月税后工资8,005.23元，2016年12月15日支付2016年7月税后工资8,245元，2016年12月22日支付2016年8月税后工资6715.46元(对2016年8月考勤进行扣款)，2017年1月24日支付2016年9月至11月税后工资18,068.18元(对2016年9月至同年11月考勤进行扣款)。 2017年2月3日，陈钢以爱芬乐公司拖欠劳动报酬为由解除劳动合同。 另查，爱芬乐公司原总经理邹某某因涉嫌职务侵占案于2017年3月29日被上海市公安局长宁分局立案侦查，目前该案正在处理中。 2017年4月17日，陈钢向上海市徐汇区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求爱芬乐公司支付：1、2016年12月至2017年1月工资20,000元； 2、2016年9月至同年11月工资差额6,000元； 3、解除劳动合同经济补偿20,000元。 同年5月25日，该仲裁委员会作出裁决：一、爱芬乐公司于本裁决生效之日起七日内支付陈钢2016年12月至2017年1月工资20,000元； 二、爱芬乐公司在上述期限内支付陈钢2016年9月至同年11月工资差额6,000元； 三、爱芬乐公司在上述期限内支付陈钢解除劳动合同经济补偿20,000元。 爱芬乐公司不服该裁决，向本院提起诉讼。 以上事实，除当事人陈述外，另有劳动合同、电子邮件、考勤记录、银行交易明细、立案告知书等证据证明，本院予以确认。 庭审中，爱芬乐公司对仲裁裁决所涉金额无异议，但表示无需支付。 本院认为，关于诉请1，现爱芬乐公司以陈钢协助邹某某涉嫌职务侵占为由不支付其工资，然未提供有效证据证明，故本院对爱芬乐公司主张不予支持。 因爱芬乐公司对仲裁裁决该项金额无异议，故爱芬乐公司应支付陈钢2016年12月至2017年1月工资20,000元。 关于诉请2，根据已查明事实，2016年2月18日爱芬乐公司通过电子邮件形式重申考勤制度，但实际并未实行，在职期间也从未因考勤对陈钢进行扣款，直至2016年12月22日支付陈钢2016年8月工资才第一次进行扣款，故爱芬乐公司以陈钢缺勤为由扣除其2016年9月至同年11月部分工资，缺乏依据，应予补足。 因爱芬乐公司对仲裁裁决该项金额无异议，故爱芬乐公司应支付陈钢2016年9月至同年11月工资差额6,000元。 关于诉请3，如前所述，爱芬乐公司未提供有效证据证明扣发陈钢2016年9月至同年11月部分工资及未支付2016年12月至2017年1月工资的合理依据，且在职期间爱芬乐公司多次存在迟延支付工资的情形，陈钢据此解除劳动合同并要求爱芬乐公司支付经济补偿，合法有据。 因爱芬乐公司对仲裁该项裁决金额无异议，故爱芬乐公司应支付解除劳动合同经济补偿20,000元。 陈钢未对仲裁裁决提起诉讼，视为服从。 依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条规定，判决如下： 一、上海爱芬乐贸易有限公司于本判决生效之日起七日内支付陈钢2016年12月至2017年1月工资20,000元； 二、上海爱芬乐贸易有限公司于本判决生效之日起七日内支付陈钢2016年9月至同年11月工资差额6,000元； 三、上海爱芬乐贸易有限公司于本判决生效之日起七日内支付陈钢解除劳动合同经济补偿20,000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　王仪蔚 二〇一七年八月十五日 书记员　　祁　瑜 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （二）未及时足额支付劳动报酬的； 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 