集某1与集某2、集某3等继承纠纷一审民事判决书 石家庄市长安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0102民初2065号 原告：集某1，女，1964年10月15日生，汉族，现住石家庄市长安区。 被告：集某2，男，1942年12月28日生，汉族，现住石家庄市长安区。 被告：集某3，男，1970年5月19日生，汉族，现住石家庄市长安区. 委托代理人：刘小建，河北百盛律师事务所律师。 被告：集某4，女，1970年5月19日生，汉族，现住石家庄市长安区。 原告集某1诉被告集某2、集某3、集某4继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员丁璐独任审判，公开开庭进行了审理。 原告集某1，被告集某2、被告集某3及其委托代理人刘小建、被告集某4均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告集某1向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院判令原告拥有谈固瑞府1-1-2904房屋八分之一的产权（作价分割15万元）； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告系被告集某2之长女，有弟弟集某3、妹妹集某4，共姊妹三人，母亲候风香已于2009年去世，由于谈固拆迁，原属我父母拥有共同产权的宅基地，村里共给置换了4套两室，1套三室一个车位，先给我弟弟2套两室，一个车位，我妹妹要了我奶奶一室的老年公寓，后给我和妹妹各1套两室，对以上分配我虽觉得有些吃亏，但作为长女我也没计较什么，大家也都基本认同了，现在发生纠纷的是最近村里又分下来最后一套三室的房子（谈固瑞府1-1-2904室），被告集某2在没有通知原告知道的情况下，就把该房屋给了其儿子集某3，并已登记在集某3女儿的名下。 根据法律规定，继承权男女平等，现原告主张继承母亲留下的1/8的份额。 被告集某2辩称：不同意原告集某1的诉请，已经给了原告一套房产，要求维持现状。 被告集某3辩称：基于拆迁所得217平方米属于集某3所有。 即使按照集某2与谈固居委会所签订的拆迁补偿安置协议的约定，原告也不应再享有任何份额，拆迁协议共安置217平方米，其中一套120平方米，另一套97平方米。 120平方米归集某3所有，原告与被告集某4各出资4万元补差价后各分得一套97平方米的房屋，按照比例计算原告已经继承了48.5平方米的份额，按照原告所主张的享有1/8的份额，其继承的已经远远超出。 原告诉求无依据，应当予以驳回。 被告集某4辩称：不同意原告集某1的诉请，要求维持现状。 本院经审理认定事实如下：侯风香与被告集某2系原配夫妻，婚后育有三个子女，即原告集某1、被告集某4、被告集某3，2009年3月30日侯风香去世，集某2至今未再婚。 侯风香的父母均先于侯风香去世。 1991年7月18日谈固村委会进行农村宅基地使用费核定，使用人姓名为集某2，使用证编号1262，宅基地使用费确权面积为167平方米、不确权面积为133.2平方米，合计300.2平方米。 2009年12月7日集某2与谈固社区居委会签订《拆迁补偿安置协议》载明：“由甲方（谈固社区居委会）保证在城中村改造范围内无偿提供建筑面积约217m2的安置住宅……” 基于该块宅基地无偿分得房屋两套，一套约为120平方米，一套约为97平方米。 基于该块宅基地分得优惠价购买房屋三套，一套为95.47平方米，在2003年由集某3出资购买，归集某3所有； 一套为97.05平方米，在2010年由集某3出资购买，归集某3所有，随赠固定车位一个； 一套约为97平方米，在2013年由原告集某1和被告集某4共同出资购买后，与无偿分得的97平方米房屋，原告集某1和被告集某4二人各得一套。 现在的争议房产为无偿分得的120平方米房屋一套，由被告集某2做主归被告集某3所有。 被告集某3提交《过继单》欲证明集某3系其奶奶任成姐的继承人，宅基地中有一半是任成姐的，原告以没有形成过继收养的事实和不符合法律规定为由不予认可。 另查明，侯风香与被告集某2还有共同财产建明小区房屋两套，均在集某3名下，原被告均不予主张。 以上事实有《高等学校毕业生登记表》、户籍注销证明、亲属关系证明、农村宅基地使用费核定表、拆迁补偿安置协议、交费收据、房产证、过继单及庭审笔录在卷佐证。 本院认为，赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。 本案中，1262号宅基地早在1991年就确权在被告集某2名下，2009年《拆迁补偿安置协议》亦系被告集某2签订，被告集某3均没有提出异议，该宅基地应当视为集某2与侯风香的共同财产。 2003年集某3出资购买的95.47平方米房屋，系侯风香生前认可的行为，应当视为集某2与侯风香对集某3购房资格的赠与。 2009年侯风香去世后，基于该宅基地共分得无偿面积217平方米，福利购房面积97平方米*2计194平方米，其中一半的份额系侯风香的遗产即无偿面积108.5平方米、福利购房面积97平方米，应由侯风香的继承人即原被告四人平等分割，即每人可继承无偿面积27.125平方米、福利购房面积24.25平方米。 现在原告集某1所享有的无偿面积48.5平方米，福利购房面积48.5平方米已经超过其所应当继承的面积，故对于原告的诉讼请求本院不予支持。 原告集某1、被告集某3、被告集某4三人所享有面积超出继承份额的部分均视为父亲集某2对子女三人的赠与。 对于建明小区房屋中的遗产份额，因原被告均未主张，本院不予处理。 基此，根据《中华人民共和国合同法》第一百八十五条，《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第九条、第十条之规定，判决如下： 驳回原告的诉讼请求。 案件受理费3300元，减半收取1650元，由原告集某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 并于上诉期届满之日起7日内预交上诉费（收款单位：河北省石家庄市中级人民法院，账号：62×××47，开户行河北银行），逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》规定，申请执行期限为二年。 审判员　丁　璐 二〇一七年二月二十四日 书记员　杨媛媛 