邢晶晶与许昌市魏都区半截河办事处菅庄社区一组侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省许昌市魏都区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1002民初2806号 原告：邢晶晶，男，1984年10月25日出生，汉族，住河南省许昌市魏都区。 委托诉讼代理人：贾耀鑫，河南金泰律师事务所律师。 被告：许昌市魏都区半截河办事处菅庄社区一组，住所地河南省许昌市魏都区。 负责人：金长申，任组长。 原告邢晶晶与被告许昌市魏都区半截河办事处菅庄社区一组（以下简称菅庄社区一组）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告邢晶晶及其委托诉讼代理人贾耀鑫到庭参加诉讼。 被告菅庄社区一组的负责人金长申经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告请求判令：1.被告菅庄社区一组向原告邢晶晶分配补偿款3860元； 2.本案诉讼费用由被告负担。 事实和理由：原告父亲邢新法于1976年1月1日由许昌县河街乡迁入被告处，成为被告菅庄社区一组的村民。 原告出生后在被告处生活至今，具有被告村民资格。 但自1996年起，被告未向原告足额支付土地补偿费。 被告菅庄社区一组未作答辩。 经审理查明，本院确认如下事实： 原告父亲邢新法原籍许昌县。 1976年1月1日，原告父亲因与菅庄社区一组组民廖秀月结婚将户口迁入该组。 原告父母婚后生育有邢楷及原告邢晶晶两个儿子。 原告在许昌市魏都区半截河办事处菅庄社区一组居住生活至今，户口显示为许昌市魏都区。 被告于1998年9月30日向原告母亲廖秀月颁发土地承包经营权证一份，该证显示：户主廖秀月，人口4人，家庭住址：半截河乡××组，粮田：1.92亩，菜田：0.72亩，期限自1998年至2028年。 2004年粮食补贴通知书显示廖秀月正常领取国家粮食补贴。 原告在被告处居住生活期间，被告集体土地被征收，被告将土地征收补偿款向组民发放过程中对原告少发3860元，双方形成纠纷，原告诉至本院。 本院认为，涉及村民利益的征地补偿费的使用、分配方案，经村民会议讨论决定方可办理。 本案原告邢晶晶主张的土地征收补偿费属于该情形，应由本村村民会议讨论决定。 村民会议的决定不得与宪法、法律、法规和国家的政策相抵触，不得有侵犯村民的人身权利、民主权利和合法财产权利的内容，如村民会议决定存在违反该规定的，由乡、民族乡、镇的人民政府责令改正。 原告邢晶晶如认为被告存在该种情形，可向有关部门请求处理。 且关于公民是否具有某集体组织成员身份的确认问题，也不属于人民法院民事案件受理范围。 综上所述，原告要求被告支付土地征收补偿费的请求，依据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国村民委员会组织法》第二十四条第一款第七项、第二十七条第二、三款及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条规定，判决如下： 驳回原告邢晶晶的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取25元，由原告邢晶晶负担。 如果不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省许昌市中级人民法院。 审判员　　姚伟华 二〇一七年六月二十八日 书记员　　杨山松 