何某与唐某某、于某某租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省嘉禾县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1024民初889号原告何某，男，汉族，个人信息略。 委托诉讼代理人李丹，湖南福城律师事务所律师。 委托诉讼代理人王仁亮，湖南福城律师事务所律师。 被告唐某某，男，汉族，个人信息略。 被告于某某，男，汉族，个人信息略。 原告何某与被告唐某某、于某某租赁合同纠纷一案，于2017年7月28日立案后，依法适用普通程序并于2018年2月26日公开开庭进行了审理。 原告何某的委托诉讼代理人李丹、王仁亮到庭参加诉讼，被告唐某某、于某某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告何某向本院提出请求：1.请求法院判令两被告向原告支付租赁费239664元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被告唐某某、于某某系嘉禾县，其在承建某某项目的过程中由于施工的需要，租赁了原告所有的塔吊进行施工，租赁塔吊时，原、被告就租赁期间、租赁费用签订了书面合同，经原、被告结算，截止到2015年11月，两被告还需向原告支付租赁费用总计239664元，并由被告于2015年11月24日向原告出具了该租赁费用的付款协议。 但是签订付款协议后，两被告均未履行约定的付款义务，经原告多次催讨，被告均以各种理由拒绝支付租赁费。 为维护原告的合法权益，只有诉至本院，敬请判如所请。 被告唐某某、于某某未予答辩，亦未提交证据。 原告就其诉讼请求依法提交了如下证据：原告的身份证复印件、被告的户籍资料复印件、施工升降机租赁合同复印件、施工电梯租赁费付款协议复印件。 对原告提交的证据经本院审查核实予以确认并在卷佐证。 根据本院确认的证据及原告的当庭陈述，本院确认本案事实如下： 2014年10月6日，被告于某某作为承租方与出租方何某签订了一份《施工升降租赁合同》，合同中约定了租赁的施工升降机型号为SC200，数量为2台，同时合同中对租金金额及支付方式进行了明确约定。 原告何某与被告唐某某、于某某于2015年11月24日签订了一份《嘉禾某某A区施工电梯租赁费付款协议》，协议载明：“根据协商，A区共欠何某租赁费共￥239664元，唐某某、于某某先从A区工程款中先付200000元给何某，剩下余款39664元留到C区结算工程款中支付。 由项目部直接支付给何某。 双方同意签字生效。” 原告何某、被告唐某某、于某某在该协议中签名。 签订付款协议后，经原告多次催款，被告均未支付租赁款，故原告诉至本院，请求判如所请。 另查明，在《施工升降租赁合同》中虽然在合同的首页出租方一栏打印的出租方是：郴州市某某建筑机械租赁有限公司，但是在合同的尾部出租方的签名是何某。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第四十四条规定，依法成立的合同，自成立时生效。 第六十条规定，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 本案中，作为出租方的何某与承租方的唐某某签订的《施工升降租赁合同》是原、被告双方的真实意思表示。 因合同内容没有违反法律和国家政策性规定，故该合同自签订之日起生效。 合同当事人应当按照合同的约定按时、按量全面履行自己的义务。 合同签订后，原告何某履行了自己作为出租方的义务。 原告何某与被告唐某某、于某某经结算后签订的《嘉禾某某A区施工电梯租赁费付款协议》确认唐某某、于某某需向原告何某支付租赁费239664元，该付款协议清楚，是原、被告双方的真实意思表示，该付款协议合法有效，双方应按协议履行。 签订付款协议后被告并未向原告支付租赁费，故原告何某要求被告唐某某、于某某支付租赁费239664元于法有据，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条；《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条、第二百五十三条之规定，判决如下： 一、由被告唐某某、于某某向原告何某支付租赁费239664元，二被告相互承担连带责任。 上述款限本判决生效后十日内付清。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4894元，由被告唐某某、于某某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院 递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省 郴州市中级人民法院。 审　判　长　　邓　军 人民陪审员　　李物金 人民陪审员　　谢日生 二〇一八年三月六日 代理书记员　　刘博文 附相关法律条文： 《中华人民共和国民法通则》 第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 