龙某1与龙某2、龙某3等继承纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区苍梧县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂0421民初452号 原告：龙某1，女，1970年12月9日出生，汉族，住广西梧州市万秀区， 委托诉讼代理人：覃海超，广西乾达律师事务所律师。 被告：龙某2，男，1972年9月27日出生，汉族，住广西苍梧县， 被告：龙某3，男，1965年12月15日出生，汉族，住广西苍梧县， 被告：龙某4，男，1976年5月4日出生，汉族，住广西苍梧县， 原告龙某1与被告龙某2、龙某3、龙某4继承纠纷一案，原告龙某1于2017年5月22日向本院申请诉前财产保全，同日，本院作出（2017）桂0421财保4号民事裁定书，裁定冻结被申请人龙某2在广西农村信用社账号为62×××91的账户（保全金额为14000元）。 本院于2017年6月21日立案后，依法适用普通程序，于2017年8月16日公开开庭进行了审理。 原告龙某1及其委托诉讼代理人覃海超，被告龙某2、龙某3、龙某4到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告龙某1向本院提出诉讼请求：1、判决被告龙某2支付原告垫付龙伟培医疗费等费用10208.10元； 2、判决被告龙某2支付原告继承龙伟培遗产现金10163.10元； 3、本案诉讼费用由被告龙某2承担。 事实和理由：原告和被告龙某2、龙某3、龙某4与龙伟培是兄妹关系，龙伟培于××××年××月××日病故，龙伟培生前没有结婚，也没有生育有孩子，父母早已亡故，仅有的继承人为原告和被告龙某2、龙某3、龙某4。 2017年3月15日，被告龙某2领取了龙伟培在梧州市工人医院医疗费余额23837.60元据为己有，于2017年4月24日，被告龙某2又领取了龙伟培的大病救助款27023元，上述共50860.60元应为龙伟培遗产，现全部由被告龙某2领取占有。 在龙伟培最后住院期间，原告用自有现金为龙伟培支付医疗费等各项费用共10208.10元：其中医疗费5888.10元、购买人血蛋白2320元、请救护车费1200元、住院伙食费800元。 2017年4月24日，原告和被告龙某2、龙某3、龙某4达成协议，内容载明”经多方协议决定，从龙伟培本人申请的大病求助及其他补助中结付现金，不知多少，如果钱到位，就分落下继承人：龙某1、龙某2、龙某3、龙某4。” 该协议有龙某2、龙某1、龙某3、龙某4亲笔签名。 原告认为，现由龙某2占有的龙伟培的遗产50860.60元，应先支付给原告垫付龙伟培的医疗费10208.10元，尚余40652.50元，由原告和被告龙某2、龙某3、龙某4平均分配，原告应继承10163.10元。 但直至现在，被告龙某2都没有支付上述款项给原告，为此，原告提起诉讼，请求法院支持原告的诉讼请求。 被告龙某2、龙某3、龙某4口头答辩，1、原告所述不是事实，三个被告与龙伟培没有分户，原告所述的款项不属龙伟培遗产。 原告是出嫁女，其户籍已迁出，如果按继承的话，应该是由被告三人继承，原告是无权参与分配。 2、原告在龙伟培住院期间持有龙伟培的钱，原告所垫付的款项，其实都是龙伟培的钱。 原告龙某1围绕诉讼请求依法提交的证据有： 1、原告身份证复印件，证实原告是适格的诉讼主体； 2、龙某2的身份证、农村信用社（合作银行）卡复印件，证明被告龙某2是适格的诉讼主体和证明被告龙某2于2017年4月24日向苍梧县民政局申请将龙伟培大病补助款27023元汇入其广西农村信用社（合作银行）62×××91账户的事实； 3、被告龙某3、龙某4的身份证复印件，证明被告龙某3、龙某4是适格的诉讼主体； 4、亲属关系证明1份，证明龙伟培（已病故）与原告和被告是兄妹关系的事实； 5、苍梧县公安局长发派出所出具的《证明》1份，证实龙伟培父亲和母亲已亡，龙伟培没有结婚，无妻子、儿女的事实； 6、门诊收据、住院收据、住院费用结算单、疾病证明书、长发中心卫生院证明，证明原告代垫付龙伟培医疗费10208.1元的事实； 7、《收据》1份，证明原告代为龙伟培购买人血蛋白2320元的事实； 8、《证明》1份，证明原告垫付龙伟培救护车费共1200元的事实； 9、收费缴费单，证明原告代垫付龙伟培住院期间伙食费800元的事实； 10、承诺书，证明在2017年4月24日原告和被告龙某2、龙某3、龙某4达成协议，继承龙伟培大病救助款及其他结余现金的事实； 11、《收据》1份,证明被告龙某2收到龙伟培住院退款23837.6元的事实； 12、承诺书，证明2017年4月17日，被告龙某2与原告达成协议，从林龙伟培大病救助款及其他补助中结付现金14000元给原告的事实。 被告龙某2、龙某3、龙某4为其辩解在举证期限内没有提交有证据。 本院组织当事人进行了当庭质证。 被告对原告提供的证据1、2、3、4、5、8、9、11均无异议。 本院对上述当事人均无异议的证据予以认定。 被告对原告提供的证据6、7、10、12有异议，对证据6、7，认为原告所垫付的款项，其实都是龙伟培的钱，对原告主张垫付的事实不予认可； 对证据10、12，对双方签订承诺书的事实无异议，但认为承诺书是在原告胁迫下，被告才在协议上签名的。 本院认为，原告提供的证据6、7，内容真实、形式合法，符合证据规则的相关规定，具有证明力，本院予以认定； 对证据10,该承诺书是双方当事人的真实意思表示，不违反法律的有关规定，本院予以认定； 对证据12，因该承诺书是原告与被告龙某2两人所签订，与法律相悖，本院不予认定。 被告抗辩其是在原告胁迫下所签订承诺书，未能提供有证据证实，本院对被告的抗辩意见不予采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告龙某1和被告龙某2、龙某3、龙某4与龙伟培是兄妹关系，龙伟培于××××年××月××日病故，龙伟培生前没有结婚，也没有生育有孩子，父母早已亡故，现有第二顺序继承人为原告龙某1和被告龙某2、龙某3、龙某4。 2017年3月15日，被告龙某2领取了龙伟培在梧州市工人医院医疗费余额23837.60元，于2017年4月24日，被告龙某2又领取了龙伟培的大病救助款27023元，上述合计50860.60元。 在龙伟培最后住院期间，原告龙某1为龙伟培支付医疗费等各项费用共10208.10元：其中医疗费5888.10元、购买人血蛋白2320元、请救护车费1200元、住院伙食费800元。 2017年4月24日，原告龙某1和被告龙某2、龙某3、龙某4达成协议，签订承诺书1份，内容为：”经多方协议决定，从龙伟培本人申请的大病求助及其他补助中结付现金，不知多少，如果钱么位，就分落下继承人：龙某1、龙某2、龙某3、龙某4。” 该承诺书有龙某2、龙某1、龙某3、龙某4亲笔签名。 2017年6月21日，原告龙某1诉至本院，请如所判。 另查明，龙伟培生前未留有遗嘱； 在龙伟培住院治疗期间，由原告龙某1支配龙伟培现金和银行存款共计53300元，为龙伟培预存医院医疗费40450.62元； 庭审中，原告龙某1与被告龙某2均陈述为龙伟培垫付有款项。 本院认为，自然人依法享有继承权。 被继承人龙伟培因病去世并未留有遗嘱，其合法的个人遗产应当按照法定继承进行处理。 本案只有第二顺序继承人即原告龙某1与被告龙某2、龙某3、龙某4，因此，本案各继承人之间应当平等继承遗产。 对于被继承人龙伟培的个人遗产范围，原、被告一致确认有龙伟培的医疗费余额23837.60元、大病救助款27023元，合计50860.60元。 本案中，原告龙某1与被告龙某2均为龙伟培垫付有款项，应在龙伟培的个人遗产范围内扣减，尚余部分再由本案各继承人之间平等继承。 本院对原告龙某1实际垫支款项核定如下：1、原告主张为龙伟培垫付医疗费5888.10元、购买人血蛋白2320元、请救护车费1200元、住院伙食费800元，合计10208.10元，原告提供有医疗票据等证据加以证实，本院予以确认； 2、原告主张在龙伟培最后住院期间垫付购买床被、日用品、处理有关事宜所支出各项等费用，原告未能提供证据证实其垫付了此款项费用，在庭审中，被告方只认可原告垫付此款项费用为3434.32元，因此，本院确认原告主张垫付此款项费用为3434.32元。 龙伟培在住院治疗期间，由原告龙某1支配龙伟培现金和银行存款共计53300元，为龙伟培预存医院医疗费40450.62元，因此，原告龙某1实际垫付款项为793.04元（53300元－40450.62元－10208.10元－3434.32元）。 本院对被告龙某2实际垫付款项核定如下：被告龙某2主张垫付龙伟培丧葬费14000元，原告龙某1不予认可，被告龙某2未能提供证据加以证实。 因龙伟培于2017年3月病故，故，本案丧葬费应参照《2016年广西壮族自治区道路交通事故损害赔偿项目计算标准》按职工月平均工资标准以六个月总额标准计算，丧葬费应为27492元（4582元/月×6个月），本案被告龙某2主张丧葬费为14000元，是其真实意思表示，本院予以确认。 因此，被告龙某2垫付款项为14000元。 综上，本案应从被继承人龙伟培的个人遗产现金50860.60元中先支付给原告龙某1垫付款793.04元，支付给被告龙某2垫付款14000元，尚余36067.56元（50860.60元－793.04元－14000元）由本案各继承人平等继承，即原告龙某1应继承9016.89元（36067.56元÷ 4人）。 由于本案被继承人龙伟培的个人遗产现金50860.60元已由被告龙某2领取，因此，应由被告龙某2支付给原告龙某1垫付款793.04元、继承款9016.89元，合计9809.93元。 综上所述，依照《中华人民共和国民法总则》第一百二十四条，《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第九条、第十条第二款和第三款、第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 被告龙某2应支付给原告龙某1垫付款793.04元、继承款9016.89元，合计9809.93元。 义务人应于本案判决发生法律效力之日起十日内履行完毕，逾期则应加倍支付迟延履行期间的债务利息。 权利人可在本判决书规定的履行期限最后一日起二年内向法院申请执行。 本案案件受理费311元，诉前财产保全费160元，合计471元（原告已预交），由原告龙某1负担261元，由被告龙某2负担210元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广西壮族自治区梧州市中级人民法院。 审　判　长　　易金玉 人民陪审员　　陈冠任 人民陪审员　　于超远 二〇一七年十二月七日 书　记　员　　李柏钧 附相关法律法规： 《中华人民共和国民法总则》 第一百二十四条自然人依法享有继承权。 自然人合法的私有财产，可以依法继承。 《中华人民共和国继承法》 第二条【继承的开始】继承从被继承人死亡时开始。 第三条【遗产范围】遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条【继承方式】继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第九条【男女平等】继承权男女平等。 第十条【继承人范围及继承顺序】遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第三十三条【继承遗产与清偿债务】继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，缴纳税款和清偿债务以他的遗产实际价值为限。 超过遗产实际价值部分，继承人自愿偿还的不在此限。 继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 