毛士根与毛才章租赁合同纠纷一审民事判决书 上海市浦东新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0115民初9350号 原告：毛士根，男，1927年2月21日出生，汉族，住上海市浦东新区。 委托诉讼代理人：唐维君，上海市东泰律师事务所律师。 被告：毛才章，男，1955年9月16日出生，汉族，住上海市浦东新区。 第三人：黄正华，男，1956年11月24日出生，汉族，住上海市浦东新区书院镇洼港村XXX号XXX室。 原告毛士根与被告毛才章租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月3日立案受理。 审理中，本院依法追加黄正华作为本案第三人参加诉讼。 本院依法适用简易程序对本案公开开庭进行了审理，原告毛士根的委托代理人唐维君，被告毛才章，第三人黄正华到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告毛士根向本院提出诉讼请求：1、解除2013年2月1日签订的《鱼塘承包合同》，并返还原告承包地0.25亩； 2、被告支付原告2016年2月1日起至本案判决生效日止按每亩人民币(币种下同)650元/年计算的租金； 3、被告支付原告违约金32元； 4、被告无条件拆除鱼塘内的一切设施，并垦复土地。 事实和理由：2013年2月1日，原告和本区书院镇余姚村12组的其他村民一起，将自家承包的钟家塘鱼塘出租给被告开挖鱼塘养鱼，双方签订了《鱼塘承包合同》，合同约定承包期限自2013年2月1日起至2018年1月31日止，每亩租金650元。 同时，合同第六条还约定了被告不得转包给他人，合同第十条约定双方应履行合同，否则任何一方都可以终止合同。 然被告未经原告同意，于2016年1月22日与第三人黄正华签订了《鱼塘转租协议》，将鱼塘以20万元的价格转租给了黄正华，违反了双方所签合同的约定。 另被告所欠租金至今未付。 原告认为，被告的行为已构成违约，理应承担违约责任。 被告毛才章辩称，其没有违约行为。 租赁期内，因政府有鱼塘还耕政策，原、被告双方就鱼塘还耕事宜达成了一致，并签署相关协议，但该协议在别人处目前无法提供。 因第三人黄正华欲享受鱼塘还耕补偿利益，与被告协商后，被告将涉案鱼塘以20万元价格转让给了黄正华，双方约定2016年2月1日至2018年1月31日期间，鱼塘发生的所有相关费用均由黄正华承担。 后黄正华在2016年8月初得知鱼塘因政策还耕不成，且鱼塘已荒废一年，故其不愿支付租金给原告。 被告承租时，原告的承包地就已经被开挖成鱼塘了，故不应由被告垦复。 被告要求补足原告租金并继续履行与原告的《鱼塘承包合同》至合同期满。 第三人黄正华称，因为当时鱼塘可能会被复耕，其欲享受复耕补偿，故从被告毛才章处以20万元的价款受让了鱼塘，但其实际上没有使用过鱼塘，现因政策复耕不成，要求被告退回鱼塘转让费20万元。 本院认为，根据合同法规定，解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担违约责任。 本案中，原、被告签订的《鱼塘租赁合同》约定“承包期限从2013年2月1日起至2018年1月31日止”； “鱼塘租金每年每亩650元整”； “在合同期内，原告(甲方)不得擅自收回鱼塘，被告(乙方)不得转包给他人，如转包他人，作自动放弃”； “双方应履行本合同，否则任何一方可终止本合同”。 2016年1月22日，被告与第三人签订了《鱼塘转租协议》，现被告擅自转包第三人，已符合合同解除条件，故原告有权解除合同，现涉案鱼塘已由第三人接收，故第三人应返还原告承包塘0.25亩。 原告要求被告支付从2016年2月1日起至本案判决生效日止按每亩650元/年计算的租金，符合约定，本院予以支持。 根据面积以及逾期付租金的违约责任约定，原告主张被告承担违约金32元并无不当，本院予以支持。 原告未举证证明塘上设施具体情况，且原告交付土地时已开挖成鱼塘，故原告要求被告无条件拆除鱼塘内的一切设施，并垦复土地的请求，本院不予支持。 至于第三人与被告之间出现的争议，由双方另行解决。 依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第九十七条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条的规定，判决如下： 一、解除原告毛士根与被告毛才章于2013年2月1日签订的《鱼塘承包合同》； 二、第三人黄正华于本判决生效之日起三十日内归还原告毛士根0.25亩面积的承包地； 三、被告毛才章于本判决生效之日起十日内支付原告毛士根从2016年2月1日起至本案判决生效日止按每亩650元/年计算的0.25亩土地租金； 四、被告毛才章于本判决生效之日起十日内支付原告毛士根违约金32元； 五、驳回原告毛士根其余诉讼请求。 负有金钱给付义务的当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元(原告已预交)，由被告毛才章负担，并于本判决生效后七日内交纳本院。 本判决为终审判决。 审判员　　徐进 二〇一七年二月二十八日 书记员　　姜灵 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国合同法》 第九十三条当事人协商一致，可以解除合同。 当事人可以约定一方解除合同的条件。 解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。 第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百六十二条基层人民法院和它派出的法庭审理符合本法第一百五十七条第一款规定的简单的民事案件，标的额为各省、自治区、直辖市上年度就业人员年平均工资百分之三十以下的，实行一审终审。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 