（被告）上海益实多电子商务有限公司与（原告）北京万古恒信科技有限公司天津分公司、田奕如劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0116民初84025号 原告（被告）：上海益实多电子商务有限公司，住所地上海市浦东新区。 法定代表人：高唤栋，总经理。 委托诉讼代理人：黄德启，上海市锦天城律师事务所律师。 委托诉讼代理人：施晅，上海市锦天城律师事务所律师。 被告（原告）：北京万古恒信科技有限公司天津分公司，住所地天津港保税区。 主要负责人：衣景春，总经理。 委托诉讼代理人：徐娜娜，该公司职员。 委托诉讼代理人：宋晓艳，该公司职员。 被告：田奕如，男，1979年1月19日出生，汉族，住所地天津市和平区。 原告上海益实多电子商务有限公司（以下简称益实多公司）与被告北京万古恒信科技有限公司天津分公司（以下简称恒信天津公司）、田奕如劳动合同纠纷，原告恒信天津公司与被告田奕如、益实多公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月16日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 益实多公司委托诉讼代理人施晅，恒信天津公司委托代理人徐娜娜、宋晓艳，以及田奕如到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 益实多公司诉称并辩称，田奕如在与恒信天津公司劳动合同期内发生工伤，益实多公司与恒信天津公司不属于劳务派遣关系，故诉请判令益实多公司对恒信天津公司支付义务不承担连带责任。 恒信天津公司辩称并诉称，益实多公司与恒信天津公司属于劳务派遣关系，应由益实多公司对田奕如主张的采暖补贴、一次性伤残补助金等承担支付责任，故诉请判令恒信天津公司不支付津保劳人仲裁字[2017]0376号仲裁裁决事项。 田奕如辩称，对津保劳人仲裁字[2017]0376号仲裁裁决结果没有异议。 本院经审理认定事实如下：2013年1月1日，益实多公司与恒信公司签订《派遣服务协议》，约定由恒信公司在北京、天津、上海、广东为益实多公司提供人才派遣服务，合同有效期为2013年1月1日至2014年12月31日等。 2013年10月31日，田奕如入职恒信天津公司从事配送员岗位工作，恒信天津公司派遣田奕如至益实多公司工作，劳动期限至2015年10月31日等。 后双方续签劳动合同至2017年10月31日。 2015年9月30日，益实多公司与恒信公司签订《人事外包服务协议》，其中约定服务费用为恒信公司所承担的人员工资、福利、社会保险、培训金额加每人每月80元服务费等。 2017年5月31日，田奕如向天津港保税区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。 2017年9月28日，该委作出津保劳人仲裁字[2017]0376号仲裁裁决书，裁决益实多公司与恒信天津公司连带向田奕如支付2014－2016年冬季采暖补贴1560元，工作押金1000元，2015年、2016年带薪年休假工资4237.48元，一次性伤残补助金差额11908.75元，一次性伤残就业补助差额2052元。 益实多公司、恒信天津公司不服，起诉来院。 本院认为，本案中，田奕如系恒信天津公司派遣至益实多公司工作，恒信天津公司与益实多公司属于劳务派遣关系项下的派遣单位与实际用工单位关系。 虽益实多公司基于《人事外包服务协议》否认双方系劳务派遣关系，但现有事实表明田奕如接受益实多公司的工作安排与管理，结合益实多公司曾向恒信天津公司支付田奕如一次性就业补助金差额的事实，可以认定双方之间的关系仍为劳务派遣关系，因此，恒信天津公司与益实多公司应当就[2017]0376号仲裁裁决书裁决的给付义务向田奕如承担连带给付责任。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第五十八条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，判决如下： 一、上海益实多电子商务有限公司于本判决生效之日起十日内支付田奕如2014－2016年冬季采暖补贴1560元，工作押金1000元，2015年、2016年带薪年休假工资4237.48元，一次性伤残补助金差额11908.75元，一次性伤残就业补助差额2052元； 二、北京万古恒信科技有限公司天津分公司对前述给付义务承担连带给付责任； 三、驳回上海益实多电子商务有限公司的诉讼请求； 四、驳回北京万古恒信科技有限公司天津分公司的诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为10元，益实多公司负担5元，恒信天津公司负担5元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　刘明洋 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　　许　昊 附：法律释明 1.《中华人民共和国劳动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 第五十八条第一款劳务派遣单位是本法所称用人单位，应当履行用人单位对劳动者的义务。 劳务派遣单位与被派遣劳动者订立的劳动合同，除应当载明本法第十七条规定的事项外，还应当载明被派遣劳动者的用工单位以及派遣期限、工作岗位等情况。 2.《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 