包头中益置业有限责任公司、上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司与郝鑫越租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区包头稀土高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0291民初264号 原告：包头中益置业有限责任公司，住所地内蒙古自治区包头稀土高新技术产业开发区黄河大街86号。 法定代表人：周莹，副总经理。 委托诉讼代理人：苏旭，内蒙古冠坤律师事务所律师。 委托诉讼代理人：贺银梅，内蒙古冠坤律师事务所律师。 原告：上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司，住所地内蒙古自治区包头稀土高新技术产业开发区管委会附楼231房间。 负责人车建芳，董事长。 委托诉讼代理人：朱芳芳，上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司经理。 被告：郝鑫越，男，1990年10月18日出生，汉族，个体工商户，住内蒙古自治区包头市。 原告包头中益置业有限责任公司、上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司与被告郝鑫越租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告包头中益置业有限责任公司的委托诉讼代理人苏旭、贺银梅、原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司的委托诉讼代理人朱芳芳、被告郝鑫越到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告包头中益置业有限责任公司向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告向原告包头中益置业有限责任公司支付租金6651.6元及违约金3529.8元； 2、诉讼费由被告承担。 原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告向原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司支付管理费15520.4元及违约金8236.2元； 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年，二原告与被告签订《场地租赁协议书》。 二原告将位于G地块二楼B8132展位租赁给被告使用，使用期限为2014年1月1日至2014年12月31日。 合同签订后，由于家具行业市场不景气，原告给予被告5.11个月租金及管理费的减免优惠，但被告只支付部分租金及管理费。 现被告尚欠原告包头中益置业有限责任公司租金6651.6元、原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司管理费15520.4元。 二原告向法院提起诉讼，要求被告给付所欠租金、管理费及违约金。 被告郝鑫越辩称，如二原告所述我租用了二原告的展位，租期从2014年1月1日至2014年12月31日。 租金及管理费为80元/每平米/月，二原告为我提供减免3个月租金及管理费的优惠政策。 合同签订后我交纳保证金50000元、装修押金10000元。 2014年8月中下旬，由于经营状况欠佳，我撤离了经营场所，但没有按照商场的流程办理撤场手续。 经营期间未交过租金和管理费。 本院经审理认定事实如下：2014年1月7日，原告包头中益置业有限责任公司（甲方）、上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司（乙方)与被告郝鑫越（丙方）签订了《场地租赁协议书》。 同时，郝鑫越在二原告提供的租金优惠保密协议上签字，租金优惠保密协议载明全年给予3个月的租金优惠。 《场地租赁协议书》载明：第一条：甲方将位于包头稀土高新区上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司时代广场G地块二楼B8132展厅，面积计101平方米的场地商位(含部分公用过道、大楼立柱、公共卫生设施等分摊面积。 三方在本协议签订前已核实确认面积)提供给丙方用于品牌为优丽雅特的建材类产品经营展示，如需要换品牌或产品类别，则须书面报乙方同意，未经乙方同意擅自更换品牌或类别经营的，一律视同超范围经营，甲方、乙方视同丙方违约并有权解除本合同。 第二条：合同期限：自2014年1月1日起至2014年12月31日止，若当月（月∕季∕年）实际使用天数不足一月（月∕季∕年），则按实际使用天数计算当月（月∕季∕年）租金。 第三条：租金的交纳：1、场地租金：乙方协助甲方向丙方收取租金； 相关票据由甲方出具，租金采取”先付租金后使用”的原则，丙方应按季支付租金。 （1）租金标准：合同期内，丙方按所使用的场地商位面积每平方米32.4元∕月，每年租金39268.8元。 （2）、租金的支付方式：按季度结算：丙方应于本合同签署之日起7日内支付第一期的租金9817.2元； 2014年3月25日前支付第二期租金9817.2元； 2014年6月25日前支付第三期租金9817.2元； 2014年9月25日前支付第四期租金9817.2元。 2、延迟交纳租金滞纳金的收取：丙方须按时交纳场地租金，如延期交纳，乙方代甲方向丙方按欠款金额每天收取0.5%的滞纳金。 第四条：管理服务费的收取。 1、管理服务费：管理服务费采取”先付款后享受服务”的原则，由乙方向丙方收取，丙方应按时支付管理服务费。 （1）、管理服务费标准:合同期内，丙方按所租用的场地商位面积每平方米75.6元∕月，向乙方交纳管理服务费，每年度管理服务费91627.2元。 若当月（月∕季∕年）实际使用天数不足壹月（月∕季∕年），则按实际使用天数计算当月（月∕季∕年）管理服务费。 （2）、管理服务费的支付方式：按季度结算：丙方应于本合同签署之日起7日内支付第一期的管理服务费22906.8元； 2014年3月25日前支付第二期管理服务费22906.8元； 2014年6月25日前支付第三期管理服务费22906.8元； 2014年9月25日前支付第四期管理服务费22906.8元。 2、延迟交纳管理服务费滞纳金的收取：丙方须按时交纳管理服务费，如延期交纳，乙方有权要求丙方按应付未付金额每天收取0.5%的标准承担违约金。 第五条、商品质量保证金。 丙方在签订本合同时，应向乙方支付经营商品质量保证金20000元。 合同签订后，二原告如约履行了合同约定的相关义务，为被告提供了场地，并给予了被告按约定的优惠，2014年12月31日二原告与被告终止了上述合同的履行。 庭审中原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司出具的欠款金额明细显示：按政策支持给予被告5.11个月的优惠后，截止至2014年12月31日，被告郝鑫越优惠后的月租金及管理费共计6264.33元。 以此计算，被告在2014年共计发生租金22551.6元、管理费52620.4元。 原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司出具的电子账单显示：2014年5月24日被告为上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司交纳50000元（其中交纳租金15000元、管理费35000元）； 2014年11月17日，被告为上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司交纳3000元用于交纳租金及管理费（其中交纳租金900元、管理费2100元），以上被告共计交纳53000元。 剔除被告交纳的上述费用，被告仍欠租金6651.6元、管理费15520.4元。 现二原告要求被告给付下欠租金、管理费及违约金。 另查明，原告包头中益置业有限责任公司与原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司系合作关系。 原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司具体负责市场的管理及商户的接洽工作。 原告包头中益置业有限责任公司委托原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司代为收取租金。 以上事实，有原告提供的《场地租赁协议书》、租金优惠保密协议、欠款金额明细、电子账单及原、被告双方当庭陈述经庭审质证、认证在案予以佐证。 本院认为，原告包头中益置业有限责任公司、原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司与被告郝鑫越签订的《场地租赁协议书》是三方真实意思表示，且内容不违反法律、法规强制性规定。 故该协议合法有效，双方均应如约履行有协议的相关约定。 二原告如约为被告提供了场地及按优惠政策免收被告5.11个月的租金及管理费，被告应按约定支付租金及管理费，但至合同履行完毕，被告仍欠二原告租金6651.6元及管理费15520.4元，故原告包头中益置业有限责任公司要求被告支付租金6651.6元、原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司要求被告给付管理费15520.4元的诉讼请求，本院应予支持。 关于二原告主张要求被告给付违约金的诉讼请求，因合同约定被告应按未付金额每天收取0.5%的标准承担违约金，二原告未能提供证据证明被告延期交纳费用天数，本院也无法确认被告延期交纳费用的天数，故二原告要求被告承担违约金的诉讼请求，本院不予支持。 被告庭审期间提出的抗辩理由，因被告未能举证证明，其抗辩理由不成立。 综上所述，依照《中华人民共和国共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百一十二条、第二百二十六条、《中华人民共和民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、被告郝鑫越于本判决生效之日起十五日内支付原告包头中益置业有限责任公司租金6651.6元。 二、被告郝鑫越于本判决生效之日起十五日内支付原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司管理费15520.4元。 三、驳回原告包头中益置业有限责任公司、上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司要求被告郝鑫越给付违约金的诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费649元，减半收取计325元（原告上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司已预交），由原告包头中益置业有限责任公司、上海红星美凯龙品牌管理有限公司包头分公司负担113元； 由被告郝鑫越负担212元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于内蒙古自治区包头市中级人民法院。 康利清 二〇一七年三月二十四日 