绵阳佰腾数码广场有限公司与四川宇星航电子科技有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省绵阳市涪城区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0703民初3153号原告：绵阳佰腾数码广场有限公司，住所地：绵阳市涪城区临园路东段78号。 法定代表人：罗仁玉，该公司总经理。 委托诉讼代理人：易兴波，男，汉族，生于1981年12月1日，住重庆市九龙坡区,该公司员工。 委托诉讼代理人：钟传辉,女,汉族,生于1972年9月12日,住成都市高新区,该公司员工。 被告：四川宇星航电子科技有限公司，住所地：绵阳市涪城区临园路东段78号福星楼1栋1层3号。 法定代表人：罗金燕，该公司执行董事。 委托诉讼代理人：李宏伟，四川联衡律师事务所律师。 委托诉讼代理人：简坤才，四川联衡律师事务所律师。 原告绵阳佰腾数码广场有限公司（以下简称佰腾公司）与被告四川宇星航电子科技有限公司（以下简称宇星航公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告佰腾公司的委托诉讼代理人易兴波、钟传辉，被告宇星航公司的委托诉讼代理人李宏伟、简坤才到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 佰腾公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付从2016年8月1日至2016年12月31日占用费29240元、管理费1245元； 2.被告按银行同期贷款利率向原告支付违约金从2016年8月1日起至付清之日止； 3.被告承担本案全部诉讼费用。 事实与理由：原、被告双方于2015年7月签订《租赁合同》以及《租赁合同补充约定》，合同约定被告承租原告违约绵阳涪城区临园路东段78号佰腾数码广场1F-B5/B7a两个席位，租赁面积分别为19.11平方米、30.58平方米，租赁期限为12个月，自2015年8月1日至2016年7月31日止，租金分别为2484元、3364元每月，管理费分别为96元、153元每月，支付方式均为半年付。 合同到期后，原告多次通知被告续签租赁合同，但被告一直未与原告新签租赁合同，也未向原告提出退租申请，而是继续在原租赁合同场地内经营至今。 期间，原告多次向被告催收租金、管理费、水电费，被告仅向原告缴纳了占用期间产生水电费。 故原告提起诉讼，请求法院支持其诉讼请求。 被告宇星航公司辩称：原告与被告签订的租赁合同终止期限为2016年7月31日，合同到期后双方未续签租赁合同，因此原告无权收取租金及相应费用。 业主解除了与原告之间的经营委托合同关系，原告无权收取1楼商家包括被告的租金，被告已向绵阳亿格科威数码科技有限公司缴纳了2016年11月、12月水电费，说明被告与亿格公司签订了新的租赁合同，原告已无权管理一楼商场。 原告长期与业主发生纠纷，将2号门封了，严重扰乱商家经营，使商家对租赁物无法使用，即使收取租金，也应当减免。 本院经审理认定事实如下：2015年7月27日，原告佰腾公司（甲方、出租方）与被告宇星航（乙方、承租方）签订《租赁合同》及《租赁合同补充约定》，约定甲方将1F-B5/B7a席位，面积分别为19.11平方米、30.58平方米出租给乙方使用，租赁期间为12个月，从2015年8月1日起至2016年7月31日止； 月租金分别为2484元/月、3364元/月，商场管理费分别为96、153元，上述费用每6个月支付一次； 乙方分别向甲方缴纳合同保证金8000元； 席位租赁合同期满，除非双方已在租赁期限届满前签订续租协议，本合同自行终止； 合同另就其他事项进行了约定。 合同签订后，被告依约缴纳了保证金16000元并使用1F-B5/B7a商铺席位。 租赁合同到期后，原、被告双方未续签租赁合同，被告继续占有、使用1F-B5/B7a商铺席位，并向原告缴纳了代收的水电费用，但未缴纳租金和管理费。 因案涉商铺席位所在商场1楼业主与原告就委托经营产生纠纷，2016年9月至2016年11月，原告多次向本案被告在内的商家发送《告商家书》，告知其与业主的续约工作尚未达成一致。 2016年12月31日，原告与商铺席位所有权人的委托经营到期。 本院认为，原、被告双方签订《租赁合同》及《租赁合同补充协议》系当事人双方的真实意思表示，且其内容不违反法律法规的禁止性规定，合法有效； 在租赁期满后，被告继续使用商铺席位，原告亦未提出异议的情形，符合《中华人民共和国合同法》第二百三十六条”租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期”的规定，视为原、被告双方继续按原租赁合同履行，依照《中华人民共和国合同法》第六十条一款”当事人应当按照约定全面履行自己的义务”之规定，被告应当按照合同约定支付2016年8月1日至2016年12月31日占用费29240元，但被告所缴纳的保证金16000元应予品迭。 原告要求被告支付违约金、管理费的诉讼请求，本院认为，2016年8月1日止2016年12月31日期间原告与案涉商铺业主之间的争议确对被告的经营产生了一定的影响，被告未按时缴纳租金并非故意违约，故原告主张管理费和违约金项诉讼请求，本院不予支持。 综上，原告的请求部分应当得到支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百三十六条之规定，判决如下： 告四川宇星航电子科技有限公司于本判决生效后10日内，向原告绵阳佰腾数码广场有限公司支付品迭其所缴纳保证金16000元后的租金、管理费共计13240元。如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费297元，由被告四川宇星航电子科技有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 审判员　　李红英 二〇一七年九月十二日 书记员　　许　晗 