安徽惠农融资担保有限公司与张千峰、张光启等借款合同纠纷一审民事判决书 安徽省桐城市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0881民初1340号 原告：安徽惠农融资担保有限公司，住所地桐城市经济开发区经一路，组织机构代码68979670-6。 负责人：井自顺，该公司董事长。 委托诉讼代理人：许明，该公司职工。 委托诉讼代理人：孙江涛，安徽文都律师事务所律师。 被告：张千峰，男，1979年5月12日出生，汉族，住安徽省桐城市， 被告：张光启，男，1957年2月7日出生，汉族，住址同上， 被告：朱守凤，女，1956年1月25日出生，汉族，住址同上， 原告安徽惠农融资担保有限公司与被告张千峰、张光启、朱守凤借款合同纠纷一案，本院于2017年4月11日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告安徽惠农融资担保有限公司委托诉讼代理人许明到庭参加诉讼,被告张千峰、张光启、朱守凤经本院公告送达开庭传票无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 安徽惠农融资担保有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告张千峰立即偿还原告借款本金140万元，按合同编号为（2014）第040号委托贷款借款合同约定的利息截止至2017年2月28日利息92.4万元，余下利息按月息22‰自2017年3月1日起计算至全款付清之日止。 2、判令被告张光启、朱守凤对上述债务承担连带清偿责任。 3、本案全部诉讼费用由三被告承担。 事实与理由：2014年5月20日，被告张千峰因购材料需要向原告申请借款，原告遂委托安徽桐城江淮村镇银行向被告张千峰发放借款，故三方签订合同编号为〔2014〕第040号《委托贷款借款合同》一份，约定原告委托安徽桐城江淮村镇银行向被告张千峰发放借款140万元，借款期限为2014年5月20日至2014年8月17日，双方约定月利率为22‰。 同日，被告张光启、朱守凤为上述债务提供连带责任保证。 合同签订后，安徽桐城江淮村镇银行于2014年5月20日向被告张千峰指定账户转入140万元。 借款到期后，经原告多次催收，被告张千峰未支付本息。 原告为维护合法权益，向法院提起诉讼。 张千峰、张光启、朱守凤未作答辩。 惠农公司围绕诉讼请求依法提交贷款担保申请表、委托贷款业务委托书、委托贷款通知书、委托贷款代理协议、银行转账单据、委托贷款借款合同，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年11月1日，原告作为“委托人”与“受托人”安徽桐城江淮村镇银行签订了一份《委托贷款代理协议》，约定：委托人委托受托人办理委托贷款业务，即委托人提供贷款资金，受托人按照委托人指定贷款对象、用途、金额、期限、利率等代为发放并协助收回贷款。 委托人向受托人提供委托资金，委托资金系委托人自主支配且来源合法的资金。 委托人应在贷款发放前将委托资金划入其在受托人处开立的委托资金专户，该账户内资金受托人不支付利息。 委托人应自行确定委托贷款的借款人、借款用途、借款金额、借款期限、借款利率等事宜，并与受托人、借款人三方签订合同。 贷款利率按中国人民银行规定的金融机构贷款利率标准，由委托人确定。 委托人应自行承担委托贷款风险，不得以任何理由和形式要求受托人承担贷款风险； 借款人未按期归还贷款本息，委托人不得要求受托人承担还本付息责任。 委托人应按万分之零点五的约定手续费率向受托人支付手续费。 该协议还约定了其他权利和义务。 2014年5月20日，被告张千峰因购材料需要向原告申请借款，原告遂委托安徽桐城江淮村镇银行向被告李林发放借款，三方同日签订了合同编号为〔2014〕第040号《委托贷款借款合同》一份，约定原告委托安徽桐城江淮村镇银行向被告张千峰发放借款140万元，借款期限为2014年5月20日至2014年8月17日，双方约定月利率为22‰。 同日，被告张光启、朱守凤为上述债务提供连带责任保证，安徽桐城江淮村镇银行向被告张千峰指定账户转入140万元。 借款到期后，被告张千峰未履行返还本息的义务。 另查明，原告全额投资设立了社团法人性质的“桐城市涉农企业联合会”，注册资金为30000元。 原告与桐城市涉农企业联合会的法定代表人均为邱俊斌。 两单位在工商行政部门登记的经营地点与实际办公场所均一致，且工作人员重叠； 在财务上，两单位频繁拆借资金且账户混同。 2015年8月3日，邱俊斌因涉嫌非法吸收公众存款罪被桐城市公安局刑事拘留，同年9月8日被桐城市人民检察院批准逮捕。 在公安机关讯问中，邱俊斌请求公安机关保护原告的民事权利。 2015年8月，桐城市涉农企业联合会因涉嫌犯罪被立案侦查，案经本院审理，依法作出（2016）皖0881刑初98号刑事判决书，判决桐城市涉农企业联合会犯非法吸收公众存款罪…… 追缴桐城市涉农企业联合会违法所得60399877元（集资本金扣除已支付的利息），返还给各被害人,该判决于2017年4月1日生效。 2016年以来，桐城市涉农企业联合会作为原告向本院起诉的以社会不特定公众为被告的系列借款合同纠纷案件，本院均以原告涉嫌犯罪和非法牟利为由，认定借款合同无效； 社会不特定公众为原告向本院起诉的以安徽惠农融资担保有限公司为被告的系列保证合同纠纷案件（借款人为桐城市涉农企业联合会），本院均以主合同存在以合法形式掩盖非法吸收公众存款的目的为由，认定主合同无效担保合同也无效。 院认为，原告安徽惠农融资担保有限公司与被告张千峰签订委托贷款借款合同，该合同的形式要件符合法律规定，但原告安徽惠农融资担保有限公司与桐城市涉农企业联合会实际是“一套人马，两块牌子”。 两单位原法定代表人邱俊斌在任职期间实施了非法吸收公众存款及向社会不特定公众发放贷款的行为，桐城市涉农企业联合会和邱俊斌已被依法追究刑事责任，故原告委托银行贷款的行为，明显规避法律，其委托贷款行为违反了有关金融管理秩序的效力强制性规定，且存在以合法形式掩盖非法贷款牟利的目的，符合合同法规定的合同无效的情形之一，因此委托贷款借款合同属非法无效，双方当事人形成的借款合同法律关系不受法律保护，该合同对双方当事人无法律约束力。 原告安徽惠农融资担保有限公司主张被告张千峰按月利率22‰支付利息，本院认为依照法律规定，商业银行应当按照中国人民银行规定的贷款利率的上下限，确定贷款利率。 本案委托贷款借款合同约定的利率是由原告确定的利率，且明显超过商业银行规定的贷款利率标准，江淮村镇银行存在支持原告擅自提高利率进行牟利的行为，其行为也违反了《商业银行法》有关商业银行不得违反规定提高或者降低利率的规定，据此，被告张千峰因合同取得的财产应当予以返还，对利息部分予以收缴。 张光启、朱守凤为张千峰借款提供保证担保的承诺书是编号为〔2014〕第040号《委托贷款借款合同》的从合同，依照法律规定，主合同无效，从合同亦无效，且张光启、朱守凤在本案中没有过错； 同时，原告起诉时张光启、朱守凤的保证担保期间已过，故张光启、朱守凤在本案中不应承担保证责任。 综上所述，对原告主张被告张千峰返还借款本金的诉讼请求，本院依法予以支持； 对被告张千峰约定支付的利息，应当按照中国人民银行同期同类贷款利率标准计算并依法予以收缴。 依照《中华人民共和国合同法》第五十二条、第五十八条和《最高人民法院关于对企业借贷合同借款方逾期不归还借款的应如何处理问题的批复》、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告张千峰应于本判决生效后三十日内返还原告安徽惠农融资担保有限公司借款本金140万元； 二、被告张千峰应当支付的利息（自2014年5月20日起按照中国人民银行同期同类贷款利率标准计算至本判决确定被告返还本金期满日止），予以收缴。 三、驳回原告安徽惠农融资担保有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25392元，由被告张千峰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省安庆市中级人民法院。 审　判　长　　杨荣 审　判　员　　章静 人民陪审员　　郑鹏 二〇一七年九月二十日 书　记　员　　费虹 附：法律条文 《中华人民共和国合同法》 第五十二条有下列情形之一的，合同无效： （一）一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益； （二）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益； （三）以合法形式掩盖非法目的； （四）损害社会公共利益； （五）违反法律、行政法规的强制性规定。 第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还； 不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。 有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 《最高人民法院关于对企业借贷合同借款方逾期不归还借款的应如何处理问题的批复》 企业借贷合同违反有关金融法规，属无效合同。 对于合同期限届满后，借款方逾期不归还本金，当事人起诉到人民法院的，人民法院除应按照最高人民法院法（经）发〔1990〕27号《关于审理联营合同纠纷案件若干问题的解答》第四条第二项的有关规定判决外，对自双方当事人约定的还款期满之日起，至法院判决确定借款人返还本金期满期间内的利息，应当收缴，该利息按借贷双方原约定的利率计算，如果双方当事人对借款利息未约定，按同期银行贷款利率计算。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。 自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。 公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 