唐英与上海新课程科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初8044号 原告：唐英，女，1971年9月3日出生，汉族，住上海市静安区。 委托诉讼代理人：朱炯，北京盈科(上海)律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杨莹毅，北京盈科(上海)律师事务所律师。 被告：上海新课程科技有限公司，注册地上海市崇明县、区，经营地上海市普陀区。 法定代表人：杨运动，职务总经理。 委托诉讼代理人：林凡凡，上海市君悦律师事务所律师。 委托诉讼代理人：马馥茵，上海市君悦律师事务所律师。 原告唐英与被告上海新课程科技有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月23日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告唐英的委托诉讼代理人朱炯，被告上海新课程科技有限公司的委托诉讼代理人林凡凡到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告唐英向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付违法解除劳动合同的赔偿金人民币200000元(以下币种均为人民币)； 2.判令被告支付2016年10月1日至2016年12月15日期间拖欠的工资62500元； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告于2013年2月20日入职被告处，担任行政总监一职，双方签订了2013年2月20日至2016年2月19日的劳动合同，约定原告税前工资为10000元/月。 2014年4月，原告的基本工资调整为20000元/月，另有奖金5000元/月。 2015年5月20日，双方续签劳动合同，期限为2016年2月20日至2019年2月19日。 2016年10月19日，原告与被告法定代表人杨运动在公司会议中发生争执，进而发展成杨运动在争执中殴打原告。 之后原告因在被告处上班人身安全无法得到保障，未再至被告处出勤。 2016年12月13日被告向原告发送解除劳动合同通知书，解除与原告的劳动关系。 原告不服解除决定，向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 因对仲裁裁决结果不服，起诉来院。 被告上海新课程科技有限公司辩称，关于诉请1即赔偿金，原告自2016年10月20日起连续旷工，故被告解除双方劳动关系，系合法解除，无需支付赔偿金； 关于诉请2即工资差额，被告愿意支付原告2016年10月1日至2016年10月19日期间的工资，但2016年10月19日之后原告一直未至被告处上班，故被告不需要支付该日之后的工资； 关于诉请3即诉讼费，原告的主张无法律依据。 审理中，原告为证明其诉称意见，向本院提供如下证据：1.普劳人仲(2017)办字第0209号裁决书，证明本案经过仲裁前置程序； 2.2016年1月岗位津贴表、2016年1月工资凭证、工商银行工资卡明细，证明自2016年1月起原告的月工资标准调整为25000元，其中打入工资卡的金额是3230元(4000元扣除社保个人应当缴纳部分的剩余金额)及5000元这两笔，另外的16000元系现金发放； 3.邮件打印件两张，证明原告和被告法定代表人杨运动之间发生争执，并发展到杨运动殴打原告，其后双方一直就相关事宜进行沟通。 原告于2016年11月2日向被告发出邮件，要求在家中办公； 4.劳动合同两份，证明双方存在劳动关系； 5.解除劳动合同通知书，证明被告于2016年12月13日单方违法解除劳动合同； 6.新员工薪酬确认书，证明被告确认2014年4月底原告的底薪调整至每月20000元，劳动合同上所写的工资4000元和1800元并不真实。 被告依次发表质证意见如下：1.对于证据1无异议； 2.对于证据2中的2016年1月岗位津贴表、工商银行工资卡明细的真实性无异议。 对于2016年1月工资凭证不认可，表示该凭证上的字虽系杨运动所签，且原告在仲裁时也提供了该凭证的原件，但原告未提供2016年2月之后的工资凭证，且该工资凭证上记载的5000元系从杨运动尾号为0856的银行卡转出，该卡由原告保管，而杨运动并未委托原告发放工资。 被告认为原告的月工资应为20000元； 3.对于证据3的真实性无异议，但认为邮件内容仅系原告个人陈述，被告不认可； 4.对于证据4的真实性无异议，认为可以证明原告适用标准工时制，应当遵守上下班时间规定，规章制度作为劳动合同附件，具有同等效力，原告保证会遵守规定； 5.对于证据5的真实性无异议，表示2016年12月13日原、被告劳动合同就已经解除，后面两天是让原告来办离职手续； 6.对于证据6的真实性无异议，认可2014年4月底原告的底薪调整至每月20000元。 被告为证明其辩称意见，提供了如下证据：1.员工手册节选6页，证明员工手册规定员工应当考勤，未刷卡考勤也未办理请假手续的作为旷工，旷工的工资不予支付，一年内累计旷工三个工作日单位可以辞退，该手册解释权、修改权归公司综合管理部，原告是该部门的负责人，所以应当知晓，并表示该文件是原告参与制定，并负责让员工签收的； 2.原告考勤记录(2016.10.16-2016.11.20)，证明原告在2016年10月20日后无考勤记录； 3.邮件照片打印件四页，证明原告负责日常人事管理，应当知晓公司规章制度规定； 4.原告与杨运动的微信聊天记录截图两张，证明杨运动尾号为0856的银行卡在原告处保管。 原告依次发表质证意见如下：1.关于证据1，认为该员工手册系牛课进修学校的员工手册，而非被告的员工手册，该学校虽由被告作为主要股东发起设立，但原告并非该校员工，故该员工手册与原告无关，且上述员工手册系原告下属制订完成，原告并未参与； 2.对于证据2中记载的2016年10月20日之后无考勤记录的情况认可，表示原告该日之后确实没有去过被告处，但是被告没有提供完整的考勤记录，如果提供，可以显示原告之前的考勤记录也是不完整的，证明实际上原告并不需要考勤； 3.关于证据3，因为打印不清楚，故无法对真实性发表意见，但对于原告是被告公司人事、财务、行政主管的身份没有异议； 4.对于证据4的真实性无异议，表示原告于微信聊天的当天就将尾号为0856的银行卡交还给了杨运动。 另一张以原告名义开立的用于公司理财的银行卡的资金也于2016年10月19日后打给被告，杨运动于2016年11月21日向原告代理人发送短信，确认收到钱款。 经审理查明，原告于2016年2月20日入职被告处工作，双方签订有两份劳动合同，后一份期限为2016年2月20日至2019年2月19日。 原告担任行政总监工作，执行标准工时制。 2016年10月19日原告与被告法定代表人杨运动在公司发生争执和冲突，2016年10月20日起原告未再至被告处出勤。 被告于2016年10月29日向原告发出返岗通知书，原告于同年11月2日回复被告称“1、在2016年10月19日的公司会议中，本人与公司法定代表人杨运动发生争议，并进而发展成杨运动在争执中殴打本人，使我在工作时候的人身安全受到严重威胁。 2、本人作为公司的人事、财务、行政主管，依据入职前确定的口径，股东无需考勤。 在2016年10月19日与杨运动发生争执后，为了避免再次与其发生正面冲突，本人暂时在家办公。 3、在公司未采取有效措施保障我在公司内的人身安全，并且杨运动未承诺不再采取暴力手段解决个人争议前，本人将继续以在家办公的方式。” 2016年12月13日，被告向原告发出解除劳动合同通知书，以原告旷工为由解除劳动合同。 原告不服解除决定，向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁,该会于2017年2月22日作出普劳人仲(2017)办字第0209号裁决书，裁决：“一、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2016年10月1日至2016年10月19日期间工资14942.53元； 二、申请人的其他仲裁请求不予支持。” 原告不服，遂向本院提起诉讼，请求判决如其诉请。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 1.关于违法解除劳动合同赔偿金。 根据原、被告庭审陈述，双方确认2016年10月19日后原告未再至被告处出勤上班，且原告在收到被告2016年10月29日的返岗通知书后仍未到岗，故被告认定原告存在旷工，并无不妥。 至于原告未返岗出勤的理由，原告主张系因2016年10月19日杨运动殴打其，致其人身安全得不到保障所致。 但本院认为，被告虽亦确认2016年10月19日当天原告与其法定代表人杨运动发生过争执和冲突，但并不认可杨运动殴打原告。 而原告当日与杨运动发生争执后既未报警处理，现也未能提供其他证据证明事发当时的情形，故其仅以自己在事后发送的邮件中的陈述及照片主张曾遭到被告法定代表人的殴打，依据并不充足。 而且，若原告确实在工作中遭到被告法定代表人的殴打，认为其自身的生命健康安全已无法在劳动过程中得到保障，其完全可以依据《劳动合同法》第三十八条的规定解除与被告的劳动关系，并要求被告支付经济补偿金，但现原告既未行使单方解除权，亦拒绝履行被告的返岗要求，故被告以原告旷工为由解除双方劳动关系，于法不悖，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金，缺乏法律依据，本院不予支持。 对原告另称，其针对被告的返岗通知已回复被告称，将在家中继续工作。 但并未获得被告许可，且也未就其在家中工作的内容提供证据加以证明，故本院对原告的上述主张不予采信。 2.关于工资。 根据查明的事实以及本院上述所作认定，原告于2016年10月20日后未再至被告处工作，故被告仅需支付原告2016年10月1日至2016年10月19日期间的工资。 至于工资金额，原告主张按照每月25000元标准计算，并已提供了2016年1月岗位津贴表、2016年1月工资凭证、工商银行工资卡明细等为据，仲裁部门予以采纳。 被告对于仲裁裁决按此标准计算原告2016年10月1日至同年10月19日期间的工资14942.53元也未有异议，故本院予以确认。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条、《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第三十条、第三十九条之规定，判决如下： 一、被告上海新课程科技有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告唐英2016年10月1日至2016年10月19日期间的工资人民币14942.53元； 二、对原告唐英的其余诉讼请求不予支持。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 本案受理费人民币10元，减半收取，计人民币5元，由原告唐英负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　侯　钧 二〇一七年九月二十日 书记员　王丽熔 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。 劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。 《中华人民共和国劳动合同法》 第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （一）在试用期间被证明不符合录用条件的； （二）严重违反用人单位的规章制度的； （三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的； （四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的； （五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的； （六）被依法追究刑事责任的。 