杨波借款合同纠纷一审民事判决书 山西省平陆县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)晋0829民初247号 原告，垫富宝投资有限公司。 住所地：河北省邢台市新河县。 法定代表人：耿君彩，职务总经理。 委托诉讼代理人：薛晶军，公司员工。 被告：杨波，男，汉族。 原告垫富宝投资有限公司与被告杨波借款合同纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人薛晶军、被告杨波到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告垫富宝投资有限公司向法庭提出诉讼请求：1.判令被告向原告支付欠款35000元； 2.判令被告向原告支付违约金3500元； 3.判令被告支付每日按欠款额的0.1%给原告延迟违约金从欠款之日起至还清之日止； 4.本案案件受理费、公告费、邮寄费、保全费、鉴定费等诉讼费用及原告位追偿欠款而支付的律师费或其他费用由被告承担。 事实及理由：垫富宝投资有限公司开展名为“垫付宝”的新业务。 垫付宝是原告在垫付宝网上推出的支持垫付宝会员之间的交易工具。 原告为用户提供无息消费垫款，使运输车主、加油站、加气站、汽配站、汽修厂、物流公司、物流中介、生产企业、分期公司等各类会员纳入垫付宝业务，为垫付宝会员加油、换件、修车、货运等经营各环节提供资金支持。 垫付宝会员到其他会员处消费，原告将按协议约定为用户会员垫付消费款，用户会员须在指定的还款日将消费的垫付款归还原告。 加盟商是指经过原告授权在所在地区发展垫付宝会员的垫付宝公司类会员。 可从物流公司、加油站、加气站、汽配汽修站、运输公司、分期公司、经销商等公司类会员中择优发展加盟店。 原告与被告于2015年10月16日签订了垫付宝（垫付卡）领用合约等一系列合同。 被告成为“垫付宝”的注册会员，在被告与“垫付宝”其他会员间进行商品或者服务交易时，原告替被直接垫付消费款项给商户会员，被告按照约定将垫付款定期归还原告。 被告于2017年11月10日在同为垫付宝会员的第三人处进行了消费，原告依约进行了款项垫付，但被告未按期偿还借款，截止起诉之日起，被告仍欠款35000元，应还违约金3500元及迟延履约违约金。 经原告催促，被告仍未还款。 特诉至法院。 被告杨波辩称：1.我和垫付宝公司，是通过华东公司签订的垫付宝公司合约，今天之前我没有和原告见过面，也不认识，和垫付宝签订的合约，我没有用过一分钱每月还款我也没有见过一分钱，最后一次还款好像是原告还的款，每月的巨大开资我也没有消费过，我也没有见过钱，至于华东公司和原告之间怎么把钱划走的又怎么还款的我不清楚。 2.签订的不过户承诺，和华东公司没有任何债务的情况下才能过户。 原告垫富宝投资有限公司围绕诉讼请求向法庭提供了证据，本院组织了证据交换、质证：1.垫付包（垫付卡）领用合约、被告杨波出具的授权书两份、平陆县华东汽贸有限公司出具的“不可过户承诺函”及被告的“承诺函”，被告质证意见为：真实性无异议，都是自己签订的，本院予以确认。 2.账单明细一份、交易明细一份、欠款明细一份，共计4页，被告质证意见为：交易明细中的运城迪鑫岗物流有限公司和自己没有任何业务，最后还款日期2017年11月10日是原告还的款，我还了800元利息后，第二月我就偿还不起了，原告起诉我这事就搁着。 因为我车挂靠在华东公司，有业务往来，手机上收到验证码，付款的时候华东公司给我要过验证码，我把验证码提供给华东公司，发送后才知道多少钱，每月都把验证码提供给了华东公司。 本院认定如下：根据原告提供的账单登录手机号均为被告本人号码，被告也未提供反驳证据，予以确认。 被告未提供证据。 根据当事人的陈述及确认的证据，本院认定事实如下：2015年10月16日原告垫富宝投资有限公司作为甲方、被告杨波作为乙方签订了垫付宝（垫付卡）领用合约，编号:垫000091476/晋运城21900150，被告成为垫付包“注册会员”。 原告为被告授予了垫付包账户（又称垫付卡账户），同日平陆县华东汽贸有限公司出具了“不可过户承诺函”，被告杨波出具了“承诺函”并给中国邮政储蓄银行石家庄市分行级所有第三方支付机构、垫付宝投资有限公司出具了授权书。 2017年11月10日，被告杨波的垫付包账户账户在运城市迪鑫岗物流有限公司消费两笔共计35000元。 到期后被告杨波未归还，经催要被告杨波为归还利息800元后，再未归还。 本院认为，原、被告双方签订了领用合约，并不违反法律规定，原告并出具了承诺函后，应遵约履行。 2017年11月10日被告账户消费35000元，原告依约垫付，到期后原告催要，被告仅归还利息800元再未偿还，原告起诉请求被告归还，予以支持。 原告请求被告承担违约金及延迟履约违约金，领用合约的约定明确，也予以支持。 被告把原告给其发送的验证码提供给平陆县华东汽贸有限公司，应该知道法律后果，由此产生的民事责任应自己承担，同时也未提供证据证实，被告辩解理由不予采纳。 原告请求被告承担公告费、邮寄费、保全费、鉴定费、律师费等，未提供证据，不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条第一款、第三款之规定，判决如下： 一、被告杨波在判决生效后十日内归还原告垫富宝投资有限公司欠款35000元； 二、被告杨波支付原告垫富宝投资有限公司违约金3500元； 三、被告杨波承担迟延履约违约金（按欠款35000元的0.1%计算至还清之日） 四、驳回原告垫富宝投资有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费760元，减半收取380元，由被告杨波负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 审判员　　刘平定 二〇一八年三月十二日 书记员　　刘卫红 