中国邮政储蓄银行股份有限公司张北县支行与杨海兵、高春梅等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省张北县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0722民初830号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司张北县支行，住所地张北镇永春南街东侧，统一社会信用代码：91130722676038711Ｂ。 法定代表人：杨志东，该银行行长。 委托诉讼代理人：叶慧，该行经理。 被告：杨海兵，男，1974年7月17日出生，汉族，住。 被告：高春梅，女，1977年1月26日出生，汉族，住。 委托诉讼代理人：杨海兵，系高春梅丈夫。 被告：刘利峰，男，1985年1月23日出生，汉族，住。 被告：ＸＸ，女，1987年9月21日出生，汉族，住。 被告：张世俊，男，1967年12月21日出生，汉族，住。 被告：庞树珍，女，1970年1月8日出生，汉族，住。 委托诉讼代理人：张世俊，系庞树珍丈夫。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司张北县支行(以下简称：邮储银行)与被告杨海兵、高春梅、刘利峰、ＸＸ、张世俊、庞树珍借款合同纠纷一案，本院于2018年4月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告邮储银行的委托诉讼代理人叶慧和被告杨海兵（高春梅的委托诉讼代理人）、张世俊（庞树珍的委托诉讼代理人）、刘利峰、ＸＸ到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 邮储银行向本院提出诉讼请求：1、判令第一被告立即偿还所欠贷款本金60000元； 2、其他被告承担连带保证责任； 3、以上被告按合同约定年利率、罚息标准向原告支付利息、罚息直至实际给付日为止； 4、被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：2017年1月24日原告与被告杨海兵签订了《小额贷款额度借款合同》，借款合同约定杨海兵向原告借款60000元，借款期限为12个月，年利率为14.58%。 同日原告与联保小组成员张世俊、刘利峰等签订《小额贷款联保协议书》约定联保小组为被告杨海兵承担连带保证责任，其担保责任范围以相应的合同条款为准，原告依约于2017年1月24日发放了该笔60000元的贷款，贷款现已逾期。 杨海兵、高春梅、刘利峰、ＸＸ、张世俊、庞树珍：承认原告在本案中所主张的事实，对借款合同、联保协议、借款借据均无异议。 但是实际情况是王闰的牛场需要资金周转，我们共同帮助王闰贷款的，当天我们办理完手续，就将卡交给了王闰，钱是他拿走的，也是他用的应当由他归还。 后来王闰没按期归还借款，银行通知我们才清楚此事，于是我们让王闰将剩余未归还借款出具了欠条，证明是他用了这笔贷款。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2017年1月24日原告与被告杨海兵签订了《小额贷款额度借款合同》，借款合同约定杨海兵向原告借款6万元，年利率为14.58%，罚息按在约定利率基础上加收30%确定，借款期限为一年。 同日原告与联保小组成员高春梅、庞树珍、张世俊、ＸＸ、刘利峰共同签订了《小额贷款联保协议书》，借款合同签订后，原、被告双方签订了借款借据，原告依约于当日发放了该笔贷款，被告杨海兵归还借款本息至2017年1月24日，后被告未再归还原告的借款本金及相应利息。 本院认为，六被告承认邮储银行在本案中主张的事实，故对邮储银行主张的事实予以确认。 原、被告签订的借款合同、联保合同、保证合同系当事人真实意思表示，不违反法律、法规的强制性规定，均为有效合同，本院予以确认。 合同签订后原告依约履行了发放借款义务，被告杨海兵作为借款人未按照约定全面、及时履行归还借款本金及利息的义务，应当承担继续履行、赔偿损失的违约责任，故对原告要求被告杨海兵归还借款本金及利息（含罚息、复利）的请求，予以支持。 被告杨海兵辩称实际用款人是第三人，根据合同的相对性，本案合同借款人是杨海兵，原告转款到其申请的账户中，款项去向应当由杨海兵本人负责，他人使用的可以另案起诉。 被告高春梅、庞树珍、张世俊、ＸＸ、刘利峰为此笔借款提供了连带责任保证，应在其保证范围内承担连带保证责任，且在其承担保证责任后有权向债务人追偿。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条、第三十一条之规定判决如下： 一、被告杨海兵于判决书生效之日起十日内归还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司张北县支行借款本金60000元及利息和罚息（利息按照合同约定利率年息14.58%计算，罚息按在约定利率基础上加收30%，从2017年1月24日计算至给付之日止）； 二、被告高春梅、刘利峰、ＸＸ、张世俊、庞树珍承担以上款项的连带保证给付责任。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 如未按本判决指定期间履行义务的，应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1300元，减半收取计650元，由被告杨海兵、高春梅、刘利峰、ＸＸ、张世俊、庞树珍负担。 原告预交的案件受理费1300元予以退还。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，按对方当事人的人数提出副本，并交纳上诉案件受理费，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 （履行开户行：中国银行张北支行，账号：10×××71） 审判员　　李亚南 二〇一八年五月二十三日 书记员　　赵小娟 附相关法律法规： 《中华人民共和国合同法》 依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还; 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第六条本法所称保证，是指保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或者承担责任的行为。 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十一条 保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 