陆崇军、高廷贵等与四川天丰路桥工程有限公司、张康军租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省雅安市雨城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1802民初223号 原告：陆崇军，男，1974年6月4日出生，汉族，住雅安市雨城区 原告：高廷贵，男，1963年7月11日出生，汉族，住雅安市雨城区。 原告：刘华，男，1987年1月15日出生，汉族，住雅安市雨城区 原告：马军，男，1989年3月20日出生，汉族，住雅安市雨城区 原告：魏田明，男，1972年2月20日出生，汉族，住雅安市雨城区 原告：韩超，男，1982年12月10日出生，汉族，住雅安市雨城区名山区 原告：李轩平，男，1968年10月19日出生，汉族，住雅安市雨城区 委托诉讼代理人（特别授权）：曹仁志，四川正量律师事务所律师。 （系上述七原告共同诉讼代理人） 被告：四川天丰路桥工程有限公司。 注册住所地四川省成都市武侯区，实际住所地成都市武侯区二环路。 法定代表人：符美平，系该公司总经理 委托诉讼代理人（特别授权）：景远波，男，1972年6月8日出生，住成都市武侯区系被告公司员工。 委托诉讼代理人（一般代理）：蒲鑫，四川尚上律师事务所律师。 被告：张康军，男，1974年2月19日出生，汉族，住雅安市雨城区南郊乡。 原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平与被告四川天丰路桥工程有限公司（以下简称四川天丰公司）、张康军建筑设备租赁合同纠纷一案，依法适用简易程序于2017年3月13日公开开庭进行了审理； 审理过程中因案情重大、复杂，本院于2017年3月21日依法转为普通程序，组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平的委托诉讼代理人曹仁志，被告四川天丰公司的委托诉讼代理人景远波、蒲鑫，被告张康军到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平向本院提出诉讼请求：1、判令被告四川天丰公司给付原告机具租赁费242,478元。 2、本案诉讼费用由二被告承担。 事实和理由：被告2014年4月中标承建由雅安市雨城区公路养护段发包的雅太路碧峰峡镇绕镇路工程。 该工程的现场管理人员有张康军、张开军、卢翔等人。 2015年3月，被告张康军找到原告陆崇军，告知该路段为政府工程，由天丰公司承建，资金有保障，要求帮助租赁几台挖掘机、装载机等到工地施工。 原告陆崇军遂找到其他六原告将各自的机具出租给被告四川天丰公司使用。 工程完工后结算，被告四川天丰公司欠七原告机具租赁费242478元。 该款经原告多次催收，被告张康军均以被告四川天丰公司未收到工程款为由拒付。 被告四川天丰公司辩称，雅太路碧峰峡镇绕镇路工程确实由被告承建，但原告与天丰公司没有签订过书面合同，双方不存在租赁关系； 根据原告的诉称，只能证明原告与被告张康军之间有合同关系，被告张康军并没有代表公司的权限； 按照合同相对性原则，原告应向被告张康军主张权利。 故请求法院驳回原告要求被告四川天丰公司给付机具租赁费的诉讼请求。 被告张康军辩称，租赁原告等人的机具是事实，欠租赁费242478元也是事实。 我是被告天丰公司安排施工的，原告做的也是被告天丰公司的工程。 我只是现场负责人，不应由我承担责任。 本院经审理认定如下事实：2014年4月，被告四川天丰公司中标雅太路碧峰峡镇绕镇路工程后，成立了四川天丰路桥工程有限公司雅太路碧峰峡镇绕镇路项目部； 同时，派员管理项目部公章，并与隶属公司工程部的项目副经理邓学军签订了《项目施工管理目标考核风险责任书》。 随后，邓学军等人开始对该工程进行施工。 2015年3月，原告等人应被告天丰公司项目部现场管理人员要求，将自己拥有的挖掘机、装载机等机具租给被告四川天丰公司中标项目使用。 完工后，经被告四川天丰公司项目部负责人、现场管理人员认可工作量后，现场管理人员张开军与原告等人进行了结算，该结算单中载明：小挖机191小时，每小时130元，计24830元； 大挖机515.5小时，每小时320元，计164960元； 装机221.4小时，每小时220元，计48708元； 背车费1100元； 合计239598元。 庭审中，原告提出现场管理人员蔡永涛签字的神刚250挖机工作量少算9小时，计2880元的事实，张开军加注“另加9小时”； 该项被告张康军当庭认可属实。 上述欠款经原告多次催收，二被告均以辩称理由未付。 另查明，被告承建的雅太路碧峰峡镇绕镇路现已投入使用。 上述事实有经庭审质证的证据予以证明：原告身份证、被告四川天丰公司的企业登记信息以及与项目部邓学军的责任书； 被告天丰公司项目部现场管理人员蔡永涛、卢翔等人与原告出具的挖掘机、装载机等的工作量清单，被告天丰公司项目部现场管理人员张开军与原告等人所作工程结算单，以及原告和二被告的当庭陈述笔录。 另外，原告与二被告在对本院依职权调取的雨交运函[2016]142文件（原件）及附件； 以及本院对该工程项目业主代表肖杰（系交通局农建科科长）的调查笔录和邓学军（被告雅太路碧峰峡镇绕镇改建工程项目副经理，隶属被告工程部）、张康军等人的询问笔录的质证过程中，也进一步认定了邓学军、张康军、张开军等人均为被告雅太路碧峰峡镇绕镇改建工程项目部相关负责人的事实。 在邓学军的证言中也证实了原告等人为该工程施工的事实。 本院认为：《中华人民共和国合同法》第二百二十七条条规定：“承租人无正当理由未支付或迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付”，第六十条规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务”。 原告应被告四川天丰公司项目部要约，将机具租赁给四川天丰公司中标工程使用的口头协议，系项目部和原告的真实意思表示，不违反法律规定，合法有效。 原告依据约定向被告四川天丰公司中标工程提供了其工程所需的机具后，被告四川天丰公司即负有按照约定支付租金的义务。 对于被告四川天丰公司提出原告与其无租赁关系和被告张康军，以及张开军、蔡永涛等人无权代表公司，故不承担民事责任的辩解理由，本案中雨城区交通局《关于雅太路碧峰峡镇绕镇改建工程拖欠民工工资处理结果回复》、项目业主代表肖杰证言，均能证明张康军、张开军等人系该工程项目部管理人员； 同时结合本案查明的事实，即：原告等人租赁挖掘机、装载机等在被告四川天丰公司中标工程中使用； 故该辩解理由不能采信。 而被告张康军辩解其与张开军、蔡永涛等人在该案中的行为系代表公司项目部的理由，应当成立。 原告在审理中明确不需要被告张康军承担连带责任的请求，也应予认可。 综上，原告要求被告四川天丰公司给付租赁费242478元的理由，符合法律规定，依法予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百二十七条之规定，判决如下： 由被告四川天丰路桥工程有限公司于本判决发生法律效力之日起10日内支付原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平机具租赁费242,478元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4894元，由被告四川天丰路桥工程有限公司负担，此款原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平已缴纳，在本判决执行时，由被告四川天丰路桥工程有限公司支付给原告陆崇军、高廷贵、刘华、马军、魏田明、韩超、李轩平。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省雅安市中级人民法院。 审　判　长　　姜　旭 审　判　员　　汤华丽 人民陪审员　　肖廷琼 二〇一七年五月十日 书　记　员　　罗晞桁 