李恒与辽宁辉山乳业集团有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初1636号 原告：李恒，男，汉族，1981年1月4日出生，住湖北省武汉市硚口区。 委托诉讼代理人：廖云飞，重庆商策律师事务所律师。 委托诉讼代理人：韦桂，重庆商策律师事务所实习律师。 被告：辽宁辉山乳业集团有限公司，住所地辽宁省沈阳市沈北新区，统一社会信用代码91210100742732614M。 法定代表人：杨凯，该公司董事长。 委托诉讼代理人：安畅，女，该公司员工。 原告李恒与被告辽宁辉山乳业集团有限公司（以下简称辉山公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李恒及其委托诉讼代理人廖云飞、韦桂，被告辉山公司的委托诉讼代理人安畅到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告李恒向本院提出诉讼请求：判决被告向原告支付违法解除劳动合同赔偿金23500元。 事实和理由：原告于2014年4月1日进入被告处上班，从事销售一职。 2014年7月8日双方签订劳动合同，约定合同期限自2014年7月8日至2017年7月7日，原告工资标准为5000元每月，绩效工资（奖金）根据原告劳动贡献确定。 2016年7月6日，被告以原告违反《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》为由，解除与原告之间的劳动合同。 解除劳动合同前12个月原告的月平均工资为5223元。 被告委托中智沈阳技术合作有限公司向原告发放工资。 上述绩效考核方案制定程序不合法，没有经过职工代表大会或工会讨论、协商。 被告制定的销售任务明显过高，不合理，没有任何员工完成。 被告解除与原告之间的劳动合同违反了劳动合同法的相关规定，应当向原告支付赔偿金。 原告在被告处的工作期间为2014年4月1日至2016年7月6日，满两年不满两年半，赔偿金金额应为23500元（4700元/月×2.5月×2）。 被告辉山公司辩称，原告于2014年7月8日进入被告处上班，从事销售一职，同日双方签订劳动合同，约定合同期限自2014年7月8日至2017年7月7日，原告工资标准为5000元每月，绩效工资（奖金）根据原告劳动贡献确定。 2016年4月11日，原告参与学习了《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》，该方案系经被告合法民主程序制定，经原告签字认可，作为被告规章制度的一部分，原告应遵守方案的规定。 由于原告2016年4月、5月销售完成情况均为零，未完成绩效指标，说明原告不能胜任其工作岗位。 随后被告对原告进行了培训，但经培训后原告仍不能完成绩效指标，证明原告仍然不能胜任工作，因此被告按上述方案第一条第六小条第三款及劳动合同法的规定于2016年7月6日向原告发出解除劳动关系通知书，通知双方劳动合同于2016年8月8日解除。 原告严重违反公司规章制度，被告依据劳动合同法第三十九条解除双方劳动合同，属于合法解除，原告请求被告支付违法解除劳动合同赔偿金没有法律依据。 同时，劳动合同解除前12个月原告的平均工资为4430元，原告在被告处工作满两年不满两年半。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：2014年7月8日，李恒进入辉山公司上班，从事销售工作。 同日，双方签订《劳动合同书》，约定劳动合同期限自2014年7月8日至2017年7月7日，李恒工资标准为5000元/月，绩效工资（奖金）根据其实际劳动贡献确定等内容。 辉山公司委托中智沈阳经济技术合作有限公司每月15日前通过银行转账发放李恒上月工资，委托中智四川经济技术合作有限公司为李恒缴纳社会保险。 2016年4月23日，李恒参加了辉山公司《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》培训，并签字确认同意按照此方案执行。 该方案第一条第6点绩效考核奖惩方式第③项规定“所有销售岗位，连续两个月销售达成比低于50%，基本工资下调20%，并进行业务培训或调整岗位。 第三月仍低于50%，公司将与员工解除劳动合同。 如第三月将前两月未达成任务完成，将恢复其原基本工资。” 李恒2016年4月销售任务为33190元，5月14720元，6月30000元，上述任务李恒均未完成。 2016年7月6日，辉山公司向李恒发出《解除劳动关系通知书》，通知载明“李恒：因根据《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》第6条第三项：‘所有销售岗位，连续两个月销售达成比低于50%，基本工资下调20%，并进行业务培训或调整岗位。 第三月仍低于50%，公司将于员工解除劳动合同。 ’您连续三个月销售达成低于50%，违反了我公司的绩效制度，公司决定与你解除劳动关系。 2016年8月8日为你的劳动关系解除之日。 请你于2016年8月8日之前到奶粉营销事业部成人粉渠道部刘昌东处办理相关离职手续，逾期未办理的视为自动放弃。” 辉山公司解除与李恒劳动合同的决定工会未提出异议。 李恒当日收到该通知，确认双方劳动合同于2016年8月8日解除。 2016年10月25日，李恒向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决辉山公司支付其赔偿金26115元。 该委逾期未作出决定，并于2016年11月9日出具《证明》（编号2016-1501号），证明本案无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定情形。 李恒遂以本案诉讼请求起诉来院。 庭审中，李恒与辉山公司均认可解除前12个月李恒平均工资4700元。 辉山公司为证明由于李恒2016年4、5月销售业绩均低于任务50%，公司对其进行了业务培训的事实，举示了电子邮件截屏。 该截屏显示发件人刘昌东，收件人李恒，时间2016年6月18日，附件名称“培训记录-李恒.docx”，主文“各位：根据公司要求，进行业务培训，并将签字版培训记录。 培训内容我已经做在表格里，大家可以学习。 《培训记录单》每个人签字邮寄给我。 请在6月20日前邮寄给我，我汇总后给公司。 请务必及时邮寄，否则将影响4、5月份个人费用的报销。” 辉山公司称该电子邮件由重庆区域销售经理刘昌东发给李恒，邮件附件是关于如何提升销售技巧的内容，由李恒自行学习。 但刘昌东已离职，无法登陆该电子邮件。 李恒经质证，对电子邮件截屏真实性不予认可，称该邮件没有现场展示。 其也没有收到辉山公司发送的培训记录，2016年6月辉山公司未对其进行业务培训。 本院认为，本案的争议焦点在于被告解除与原告的劳动合同是否合法。 《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第（二）项规定“劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：（二）严重违反用人单位的规章制度的；” 第四十条第（二）项规定“有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：（二）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；” 本案中，被告以原告2016年4至6月连续三个月销售达成比低于50%违反了《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》第一条第6点绩效考核奖惩方式第③项规定解除双方劳动合同。 上述规定为“所有销售岗位，连续两个月销售达成比低于50%，基本工资下调20%，并进行业务培训或调整岗位。 第三月仍低于50%，公司将与员工解除劳动合同。” 被告辩称原告连续两月销售达成比低于50%后对原告进行了业务培训。 就进行业务培训的事实被告举示了电子邮件截屏，但未提供原始电子数据核实，无法辨别真伪； 且根据该电子邮件截屏所显示的邮件内容，原告业务学习后应将《培训记录单》签字后邮寄给被告，而被告未举示《培训记录单》用于佐证电子邮件的真实性。 故本院对该电子邮件截屏不予采信。 由于被告未调整原告工作岗位，亦未举示充分证据证明原告连续两月销售达成比低于50%后对原告进行了业务培训，应承担举证不能的不利后果，被告依据《奶粉营销事业部成人粉渠道部绩效考核方案》第一条第6点绩效考核奖惩方式第③项规定解除与原告的劳动合同，不符合法律规定，属于违法解除。 关于原告请求的违法解除劳动合同赔偿金23500元。 《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。” 第四十七条规定“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。” 第八十七条规定“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。” 被告违法解除与原告的劳动合同，应当向原告支付赔偿金。 原告2014年7月8日进入被告处上班，双方即建立劳动关系，至2016年8月8日双方劳动合同解除，原告在被告处的工作年限满两年不满两年半。 结合劳动合同解除前十二个月原告平均工资4700元的事实，故赔偿金的金额为23500元（4700元/月×2.5月×2）。 现原告请求被告支付违法解除劳动合同赔偿金23500元，符合法律规定，本院予以支持。 综上所述，原告的诉讼请求成立。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第三十九条第（二）项、第四十条第（二）项、第四十七条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款、第一百四十二条以及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下： 被告辽宁辉山乳业集团有限公司在本判决生效后立即向原告李恒支付违法解除劳动合同的赔偿金23500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告辽宁辉山乳业集团有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 代理审判员　　罗晓军 二〇一七年三月三十日 书　记　员　　刘娇娇 