哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行与张薇、刘健等借款合同纠纷一审民事判决书 沈阳市和平区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0102民初9319号 原告：哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行，住所地沈阳市和平区市府大路200甲3号，组织机构代码：69652616-5 负责人：莫成军，系该行行长。 委托诉讼代理人：宋长征，男，1968年6月9日出生，汉族，系哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行员工，住沈阳市铁西区。 委托诉讼代理人：白天明，男，1978年2月6日出生，汉族，系哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行员工，住沈阳市沈河区。 被告：张薇，女，1962年11月19日出生，汉族，住沈阳市和平区。 被告：刘健，男，1960年6月22日出生，汉族，住沈阳市和平区。 被告：刘思博，男，1988年7月28日出生，汉族，住沈阳市和平区。 被告：张丽，女，1956年10月3日出生，汉族，住沈阳市铁西区。 原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行与被告张薇、刘健、刘思博、张丽借款合同纠纷一案，本院于2017年8月3日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人宋长征、白天明到庭参加诉讼，被告刘健到庭参加诉讼，被告张薇、刘思博、张丽经本院合法传唤均未到庭应诉，本案现已审理终结。 原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行向本院提出诉讼请求：1、解除原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行、被告张薇于2015年11月25日签订的《授信协议》； 2、被告张薇偿还原告借款本金193,015.18元，利息、罚息、复利合计52,680.47元，本息总计245,695.65元（以上本金及利息、罚息、复利截止日为2017年3月7日，具体偿还金额以实际发生为准）； 3、被告刘健、刘思博、张丽在《最高额保证合同》约定的保证范围内承担保证责任； 4、请求法院判令被告赔偿原告实现债券的费用； 5、请求法院判令被告承担本案的诉讼费。 事实和理由：1、2015年11月25日,原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行与被告张薇签订《授信协议》，约定借款总额200,000元，期限自2015年11月25日至2017年11月24日； 在该期限内，甲方可循环使用上述借款额度，但在该期限内任一时点上的借款本金余额不得超过该借款额度。 借款利率为年利率18%,遇在借款额度使用期限内，该利率保持不变。 对于本协议项下的单笔借款期限一年以内（含）的可以采用按月还息到期一次还本、分期还款等方式； 单笔借款期限一年以上的需采取分期还款方式。 每笔借款的还款方式以该笔借款借款凭证为准。 如借款人未按约定期限还款，贷款人有权就贷款逾期部分从逾期之日起按照贷款逾期罚息利率计收罚息，贷款逾期罚息利率为本合同约定借款利率的150%； 如借款人未按期足额付息，贷款人有权就到期未付利息部分按照与贷款本金相同的罚息利率计收复利； 借款人逾期未付本金或利息超过7日，贷款人有权宣布本合同提前到期，要求借款人偿还全部贷款本息。 2、2015年11月25原告与被告刘健、刘思博、张丽签订了《最高额保证合同》，保证人刘健、刘思博、张丽自愿提供连带责任保证。 保证范围为债务人根据《授信协议》向乙方借用的贷款本金及利息（包括因债务人违约计收的复利和加收的利息）、违约金、损害赔偿金、手续费、保险费及其他为签订或履行本合同而发生的费用，以及乙方实现担保权利和债权所产生的费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费、公证费、送达费、公告费、律师费）等。 3、贷款生成后被告前期尚能按期偿还借款本息，但从2016年1月20日起未按期足额偿还原告借款本息。 截止2017年3月7日，被告拖欠原告逾期贷款本金109,536.91元，利息、罚息、复利合计52,680.47元未还。 被告张薇、刘思博、张丽均未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见。 被告刘健辩称：对本金没有异议，对于利息的计算我不清楚。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 1、2015年11月25日,原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行与被告张薇签订《授信协议》，约定借款总额200,000元，期限自2015年11月25日至2017年11月24日； 在该期限内，甲方可循环使用上述借款额度，但在该期限内任一时点上的借款本金余额不得超过该借款额度。 借款利率为年利率18%,遇在借款额度使用期限内，该利率保持不变。 对于本协议项下的单笔借款期限一年以内（含）的可以采用按月还息到期一次还本、分期还款等方式； 单笔借款期限一年以上的需采取分期还款方式。 每笔借款的还款方式以该笔借款借款凭证为准。 如借款人未按约定期限还款，贷款人有权就贷款逾期部分从逾期之日起按照贷款逾期罚息利率计收罚息，贷款逾期罚息利率为本合同约定借款利率的150%； 如借款人未按期足额付息，贷款人有权就到期未付利息部分按照与贷款本金相同的罚息利率计收复利； 借款人逾期未付本金或利息超过7日，贷款人有权宣布本合同提前到期，要求借款人偿还全部贷款本息。 2、2015年11月25原告与被告刘健、刘思博、张丽签订了《最高额保证合同》，保证人刘健、刘思博、张丽自愿提供连带责任保证。 保证范围为债务人根据《授信协议》向乙方借用的贷款本金及利息（包括因债务人违约计收的复利和加收的利息）、违约金、损害赔偿金、手续费、保险费及其他为签订或履行本合同而发生的费用，以及乙方实现担保权利和债权所产生的费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费、公证费、送达费、公告费、律师费）等。 3、贷款生成后被告前期尚能按期偿还借款本息，但从2016年1月20日起未按期足额偿还原告借款本息。 截止2017年3月7日，被告拖欠原告逾期贷款本金109,536.91元，利息、罚息、复利合计52,680.47元未还。 本院认为，根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告张薇、刘思博、张丽经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。 本院根据原告提供的证据对原告所述的案件事实予以认定。 原告与被告张薇签订的《授信协议》，与被告刘健、刘思博、张丽分别签订的《最高额保证合同》，均系双方的真实意思表示，不违反法律的相关规定，合法有效，本院予以确认。 被告张薇未按上述协议的约定，履行按期偿还原告借款的义务，属违约行为，应承担相应的民事责任。 根据《授信协议》约定，如借款人未按约定期限还款，贷款人有权就贷款逾期部分从逾期之日起按照贷款逾期罚息利率计收罚息，贷款逾期罚息利率为本合同约定借款利率的150%； 如借款人未按期足额付息，贷款人有权就到期未付利息部分按照与贷款本金相同的罚息利率计收复利； 借款人逾期未付本金或利息超过7日，贷款人有权宣布本合同提前到期，要求借款人偿还全部贷款本息。 根据《最高额保证合同》约定，保证范围为债务人根据《授信协议》向乙方借用的贷款本金及利息（包括因债务人违约计收的复利和加收的利息）、违约金、损害赔偿金、手续费、保险费及其他为签订或履行本合同而发生的费用，以及乙方实现担保权利和债权所产生的费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费、公证费、送达费、公告费、律师费）等。 故对原告要求解除与被告张薇于2015年11月25日签订的《授信协议》并要求被告张薇偿还借款本金、利息、罚息、复利的诉讼请求，本院予以支持。 被告刘健、刘思博、张丽为借款的保证人，主债务人张薇未履行还款义务，原告有权要求被告刘健、刘思博、张丽对借款承担连带保证责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条第二款、第九十七条、第一百零七条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、解除原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行与被告张薇于2015年11月25日签订的《授信协议》； 二、被告张薇于本判决生效后10日内一次性偿还原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行借款本金193,015.18元，利息、罚息、复利合计52,680.47元（以上本金及利息、罚息、复利截止日为2017年3月7日）； 并自2017年3月8日起按《授信协议》约定的计息办法给付原告哈尔滨银行股份有限公司沈阳分行逾期利息至本判决实际偿还之日止； 三、被告刘健、刘思博、张丽对被告张薇应支付的上述款项承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4,985元、公告费700元，均由被告张薇、刘健、刘思博、张丽负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审　判　长　臧　　宁 人民陪审员　刘 玉 洁 人民陪审员　董 秀 坤 二〇一七年十一月二十七日 书　记　员　宇文思宁 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》第九十三条二款当事人可以约定一方解除合同的条件。 解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。 《中华人民共和国合同法》第九十七条合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。 《中华人民共和国合同法》第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国合同法》第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，提供担保的财产为抵押物。 《中华人民共和国担保法》第三十三条本法所称抵押，是指债务人或者第三人不转移对本法第三十四条所列财产的占有，将该财产作为债权的担保。 债务人不履行债务时，债权人有权依照本法规定以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。 前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，提供担保的财产为抵押物。 《中华人民共和国担保法》第五十三条债务履行期届满抵押权人未受清偿的，可以与抵押人协议以抵押物折价或者以拍卖、变卖该抵押物所得的价款受偿； 协议不成的，抵押权人可以向人民法院提起诉讼。 抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额部分归抵押权所有，不足部分由债务人清偿。 《中华人民共和国物权法》第一百七十六条被担保的债权既有物的担保又有人的担保的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现担保物权的情形，债权人应当按照约定实现债权； 没有约定或者约定不明确，债务人自己提供物的担保的，债权人应当先就该物的担保实现债权； 第三人提供物的担保的，债权人可以就物的担保实现债权，也可以要求保证人承担保证责任。 提供担保的第三人承担担保责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 