凤县饮食服务公司与高林学租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省凤县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0330民初80号原告：凤县饮食服务公司。 法定代表人：李宝明，系该公司经理。 被告：高林学。 原告凤县饮食服务公司诉被告高林学租赁合同纠纷一案，本院受理后依法由高伟适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告凤县饮食服务公司法定代表人李宝明到庭参加了诉讼，被告高林学经本院传票传唤未到庭，依法进行了缺席审理，本案现已审理终结。 原告凤县饮食服务公司诉称，原、被告双方于2013年1月1日签订《承包经营合同书》一份，约定由被告承包原告伟华饭店二楼餐厅，经营足浴、茶秀、餐饮业务，承包期限两年，即自2013年1月1日至2014年12月31日止，合同约定第一年承包费90400元，第二年度承包费双方根据市场情况，另行商定，合同签订时缴纳合同保证金20000元，合同违约责任条款约定，任何一方违反合同，除赔偿对方的直接损失外，应支付对方当年承包费10%的违约金。 合同签订后，被告开始经营。 直至2014年7月1日，双方协商同意，2014年7月1日至2014年12月31日承包费调整为33200元。 该合同2014年12月31日到期后，双方未在续约，被告亦未交回承包房屋，经原告催促后，到2015年6月19日，被告又拿了10000元的承包费交给原告，原告也收下了，因此双方以实际行为履行前述合同。 2015年7月13日被告将房屋交回原告，经原、被告以及新一任承包人（被告原经营合伙人）协商，被告同意将其所交的20000元合同押金转至新一任承包人名下，并将押金条退还原告，被告口头承诺在一个星期内向原告付清所欠承包费25520元。 但被告并未履行约定，虽经原告多次催要，被告一直以各种理由拒付直至现在。 为此原告特向贵院起诉，请求依法由被告支付自2015年元月1日至2015年7月13日期间所拖欠的房屋占用费25520元，支付合同违约金6640元，并承担本案诉讼费。 被告高林学未出庭但辩称，2007年被告与人合伙承包原告伟华饭店二楼，直至2013年年底合伙人欠被告9万余元，后双方商量一人干一年，自2014被告独自经营至2015年6月底，2015年7月由被告原合伙人继续承包经营。 在被告承包经营期间经结算共计拖欠原告租赁费23000元，但在被告经营期间曾向原告缴纳过合同保证金20000元，但原告未经被告允许擅自将20000元押金转给新一任承包人（被告原合伙人）。 且在被告经营期间原告曾在被告处消费欠下几千元，经折抵实际被告只欠原告几百元钱。 经审理查明，原告凤县饮食服务公司与被告高林学签订《承包经营合同书》，由被告高林学在原告凤县饮食服务公司所属的伟华饭店二楼经营浴足、茶秀、餐饮。 承包期限为两年，即从2013年1月1日起到2014年12月31日止。 第一年承包费为90400元，押金2万元。 第二年承包费根据市场情况，在第一年期满前双方另行协商。 2014年7月1日经双方协商2014年7月1日至2014年12月31日期间承包费调整为33200元。 2015年双方未续签合同，被告继续经营。 2015年6月19日被告支付原告1万元承包费。 以上事实有《承包经营合同书》、收款收据、调查笔录等证据在案佐证，足以认定。 本院认为，当事人应按照约定全面履行自己的义务。 2014年7月1日双方协商调整承包费，2015年虽未签订书面合同，但仍按调整后协议继续履行。 2015年7月原、被告与案外人罗成三方协商，由案外人罗成继续经营所承包项目，被告退出。 2015年7月8日原告与案外人罗成签订《承包经营合同书》。 故被告实际经营时间截止为2015年7月7日，其实际所产生承包费为34491元，2015年6月19日被告支付原告1万元承包费，剩余24491元。 被告高林学主张原告凤县饮食服务公司擅自将其缴纳的2万元押金转给接手经营的案外人罗成，因三方协商经营事宜被告也是参与的，且被告将押金条已归还原告，故对其该项抗辩不予支持。 被告另主张原告在其场所的消费签单问题，因其未提供相关票据，不予支持。 对原告主张违约金6640元，因其在2015年未签订书面合同，但其承包费却执行上年度协商调整后的数额，而原合同也注明第二年根据市场情况双方另行协商，属重大事项变更，且经营六个月以上应当签订书面合同，亦未对支付期限作出约定，视为对违约金约定不明，故对其违约金的主张，不予支持。 但支付期限约定不明，应在租赁期限届满时支付租金，逾期支付应承担逾期损失，故应承担未支付租金的利息，即从2015年7月8日起以24491元为本金，按同期中国人民银行贷款利率计算利息至款清为止。 综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第六十条、二百二十六条、二百二十七条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第七十六条之规定，判决如下：一、限本判决生效后三十日内由被告高林学支付原告凤县饮食服务公司承包费24491元及利息（以24491元为本金，按同期中国人民银行贷款利率从2015年7月8日计算至款清之日止）。 二、驳回原告凤县饮食服务公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费604元，由被告高林学承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 审判员　　高伟 二〇一七年五月五日 书记员　　吴甜 