吉田建设开发（昆山）有限公司与刘蕊劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省昆山市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0583民初1683号 原告：吉田建设开发（昆山）有限公司，住所地江苏省昆山市开发区昆嘉路600号，统一社会信用代码91320583742480453J。 法定代表人：杨文杰，该公司总经理。 委托诉讼代理人：吕耀春，该公司员工。 委托诉讼代理人：李欣欣，该公司员工。 被告：刘蕊，女，汉族，1987年3月9日出生，住江苏省昆山市。 原告吉田建设开发（昆山）有限公司与被告刘蕊劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月18日立案受理。 依法由审判员朱晓明适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告吉田建设开发（昆山）有限公司委托诉讼代理人李欣欣、被告刘蕊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告吉田建设开发（昆山）有限公司向本院提出诉讼请求称：要求不支付被告解除劳动合同赔偿金、加班费。 事实与理由：被告于2016年9月1日进入原告处工作，在试用期内被告不符合录用条件，并严重违反公司劳动纪律，并非原告单方无故解除劳动合同。 原告并没有安排被告加班，被告主张加班费没有事实依据。 被告刘蕊辩称：要求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明：2016年9月1日原告向被告发出录用通知，被告试用期、转正后基本工资均为3000元等。 双方签订了劳动合同，合同期限自2016年9月1日至2019年11月31日止，试用期自2016年9月1日至2016年11月30日止。 原告为被告缴纳了社会保险。 被告工资结构为工资标准3000元、补贴100元。 2016年11月12日原告通知被告，被告在试用期内不能胜任综合部专员岗位工作，被告于2016年11月14日到综合部办理离职手续，薪资核算至2016年11月16日。 被告解除劳动合同平均工资为3000元。 嗣后，被告向昆山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付违法解除劳动合同赔偿金3000元、2016年9月24日至2016年11月12日期间周六加班费1551元、按3000元标准缴纳社会保险。 该委作出裁决：一、原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金3000元； 二、原告支付被告2016年9月24日至2016年11月12日期间周六加班费1551元； 三、驳回被告的其他仲裁请求。 仲裁裁决为非终局裁决，原告不服仲裁裁决，向本院提起诉讼。 以上事实由录用通知、劳动合同、通知、考勤表、仲裁裁决书及当事人陈述等证据所证实。 本院认为：被告进入原告处工作，依法建立了劳动关系。 原告认为被告在试用期内不能胜任综合部专员岗位工作，但没有提供证据予以证明，且法律规定被告在试用期内不能胜任原岗位工作的，依法应当经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任工作的，用人单位可以解除劳动关系。 故原告以上述理由对被告作出解除劳动合同决定，没有事实依据，应当认定原告违法解除劳动合同，依法应当支付被告违法解除劳动合同二倍赔偿金，自用工之日起计算，为1个月被告本人平均工资，计3000元。 被告要求原告支付周六加班工资（每天7.5小时，按3000元计算），提供其考勤表，原告对考勤表不认可，认为公司股权变动，没有实行考勤制度，但没有提供证据予以证明，依法应当承担不利的法律后果，本院对被告提供的考勤表予以认定。 根据考勤表记录，在职期间，被告周六加班6天（被告存在调休的不再计算加班时间）。 被告要求加班工资计算基数3000元，本院予以支持。 经本院计算，被告要求原告支付周六加班工资为1551元，原告应当支付。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条，《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，判决如下： 一、原告吉田建设开发（昆山）有限公司支付被告刘蕊违法解除劳动合同二倍赔偿金3000元，于本判决生效后十日内履行。 二、原告吉田建设开发（昆山）有限公司支付被告刘蕊2016年9月24日至2016年11月12日期间周六加班工资1551元，于本判决生效后十日内履行。 如未按本判决指定期限履行付款义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如一方当事人不履行义务，可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定，在法定期限内向人民法院申请执行，申请执行的期限为二年，申请执行时效中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定，执行期限，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算，法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期限的最后一日起计算，法律文书未规定履行期限的，从法律文书生效之日起计算。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告吉田建设开发（昆山）有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定，向苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费10元。 户名：苏州市中级人民法院：开户银行； 中国农业银行苏州苏福路支行，帐号：10×××76。 审判员　　朱晓明 二〇一七年三月十日 书记员　　张海焱 