邰某与1孙某5、2孙某1等继承纠纷一审民事判决书 淮安市洪泽区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）苏0813民初397号 原告：邰某，女，1941年11月26日生，汉族，住淮安市洪泽区。 委托诉讼代理人：陈传华，淮安市洪泽区岔河法律服务所法律工作者。 被告1：孙某5,男，1968年3月8日生，汉族，住淮安市洪泽区。 被告2：孙某1，女，1964年2月4日生，汉族，住淮安市洪泽区。 被告3：孙某2，男，1966年2月18日生，汉族，住淮安市洪泽区。 被告4：孙某3，女，1970年9月5日生，汉族，住淮安市洪泽区。 委托诉讼代理人：孙某5（系被告孙某1、孙某2、孙某3共同委托诉讼代理人）。 被告5：孙某4，女，1997年10月17日生，汉族，住淮安市洪泽区。 原告邰某与被告孙某5、孙某1、孙某2、孙某3、孙某4继承纠纷一案，本院于2018年1月18日立案后，依法适用简易程序，于2018年3月23日公开开庭进行了审理,原告邰某的委托诉讼代理人陈传华、被告孙某5并作为被告孙某1、孙某2、孙某3的委托诉讼代理人到庭参加诉讼，被告孙某4经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邰某向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法分割原告之夫孙某某存放在邮政储蓄银行、洪泽农村商业银行的存款本金65000及利息，原告应得本金及利息的十二分之七。 事实和理由：被告孙某2、孙某1、孙某、孙某3分别是原告子女，被告孙某4系原告孙女，其父孙某某于2003年死亡。 2017年12月6日原告丈夫孙某某意外溺水死亡，生前有两张存单本金计65000元在原告邰某处，因多种原因至今未能提取分割，故原告诉至法院。 被告孙某2、孙某1、孙某5、孙某3辩称：同意原告诉讼请求。 被告孙某4未做答辩。 本院经审理认定事实如下：2017年12月6日，孙某某意外溺水死亡，其在与原告婚姻关系存续期间，共生育五个子女，分别为长女孙某1，长子孙某2，次子孙某，次女孙某3。 另有一子孙某某已于2003年死亡，其生有一女取名孙某4。 孙某某生前在中国邮政储蓄银行股份有限公司洪泽县岔河镇营业所存款50000元（账号：03×××03）、在江苏洪泽农村商业银行股份有限公司岔河支行存款15000元（账号：32×××12）。 上述存款本金及利息为孙某某和原告邰某的夫妻共同财产，其中孙某某应得部分可供其法定继承人继承。 另查明，孙某某配偶为本案原告邰某，孙某某的父母均在孙某某之前去世，其三子孙强玉于2003年死亡，孙某4为孙某的唯一子女。 上述事实有原、被告的当庭陈述、江苏洪泽农村商业银行和中国邮政储蓄银行的存折、岔河镇南街村村民委员会和岔河镇政府证明、公安机关人口信息证明等证据予以证实，本院予以确认。 本院认为，公民依法享有财产继承权。 原告与死者孙某某系合法夫妻关系，孙某某生前两张存单本金共计65000元及利息，应先作为夫妻共同财产进行分割，原告邰某、死者孙某某分别取得上述存单二分之一的份额。 死者孙某某应得部分由其法定继承人原告邰某及被告孙某1，孙某2，孙某5，孙某3继承，婚生子孙某某已于2003年死亡，其女孙某4依法享有代为继承权。 上述原、被告为同等顺序继承人，均等分得死者孙某某遗产，各得上述存单十二分之一的份额。 综上，《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十一条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、孙某某名下的银行存款共计65000元及利息（中国邮政储蓄银行股份有限公司洪泽县岔河镇营业所账号为03×××03的存单，江苏洪泽农村商业银行股份有限公司岔河支行账号为32×××12的存单），原告邰某享有十二分之七的份额，被告孙某2、孙某1、孙某5、孙某3、孙某4各享有十二分之一的份额； 二、上述存单在判决生效后30日内由存单保管人原告邰某支取，原告邰某在取得存款本金及利息后10日内按照本判决确定的份额给付各被告。 案件受理费748元，减半收取374元，由原告邰某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院，同时向该院（开户行：中国银行，开户名：江苏省淮安市中级人民法院，账号：62×××61）预交上诉案件受理费。 审判员　　戚寿猛 二〇一八年三月二十三日 书记员　　司　玥 附：相关法律条文 《中华人民共和国继承法》第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十一条被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。 代位继承人一般只能继承他的父亲或者母亲有权继承的遗产份额。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。 