山西阳城农村商业银行股份有限公司与张国新、徐翠丽借款合同纠纷一审民事判决书 山西省阳城县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）晋0522民初271号 原告：山西阳城农村商业银行股份有限公司。 住所地为阳城县。 法定代表人：石庆伟，任董事长。 委托诉讼代理人：张海容，该公司职工。 委托诉讼代理人：张卫平，山西语智律师事务所律师。 被告：张国新。 被告：徐翠丽（被告张国新之妻）。 原告山西阳城农村商业银行股份有限公司与被告张国新、徐翠丽借款合同纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告山西阳城农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人张海容、张卫平到庭参加了诉讼，被告张国新、徐翠丽经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山西阳城农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：请求二被告共同清偿原告借款99853.37元及利息。 事实和理由：2015年8月7日，被告张国新依购原材料为由向原告所属城关支行提出借款申请，被告徐翠丽作为被告张国新之妻在《家庭共同负债及共同还款承诺书》上签名确认张国新的借款为家庭共同债务。 双方签订《农户小额信用贷款合同》，于2015年8月16日向被告张国新出借10万元，2016年8月15日到期。 被告已归还本金146.63元，共归还利息11514.61元。 经原告催要，被告未能清偿。 二被告系夫妻关系，应负连带责任共同清偿。 二被告未答辩。 经审理查明：2015年8月7日，被告张国新依购原材料为由向原告所属城关支行提出借款申请，被告徐翠丽作为被告张国新之妻在《家庭共同负债及共同还款承诺书》上签名确认张国新的借款为家庭共同债务，同意以其家庭财产和家庭收入共同归还贷款，自愿承担连带责任。 双方签订《农户小额信用贷款合同》，于2015年8月16日向被告张国新出借10万元，借款利率月利率为8.916‰ ，按月结息，2016年8月15日到期。 被告已归还本金146.63元，共归还利息11514.61元。 经原告催要，被告未能清偿剩余借款本息。 上述事实有张国新和徐翠丽身份证复印件、张国新和徐翠丽及其女儿张肖肖、张尧尧常住人口登记卡复印件、2015年8月7日张国新的阳城农商银行个人基本信息收集表、2015年8月7日徐翠丽的家庭共同负债及共同还款承诺书、2015年8月16日农户小额信用贷款合同、2015年8月16日借款借据、2016年8月20日催收逾期贷款通知书回执及开庭笔录等证据证实。 本院认为，原被告所签订的借款合同属有效合同，当事人应按约定履行。 二被告未按合同约定归还原告借款属违约，原告请求二被告归还借款本息、罚息符合法律规定，依法应予支持。 《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院<关于适用简易程序审理民事案件的若干规定>》第三十条之规定，判决如下： 被告张国新、徐翠丽自本判决生效之日起10日内归还原告山西阳城农村商业银行股份有限公司借款99853.37元及利息（利息按双方约定利率从借款之日起支付至借款归还完毕之日止，已归还的利息在执行中据实扣除）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2695元，减半收取1347.5元，由被告张国新、徐翠丽负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于晋城市中级人民法院。 审 判 员　冯永祥 二〇一八年三月二十九日 法官助理　马金爱 书 记 员　张　钰 