程元全与邵仁南侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省团风县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1121民初1025号 原告程元全，男，1963年6月14日出生，汉族，湖北省团风县人，住团风县， 被告邵仁南，男，1972年1月28日出生，汉族，湖北省团风县人，住团风县， 原告程元全诉被告邵仁南侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告程元全到庭参加了诉讼，被告邵仁南经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告一次性支付原告，人身损害赔偿金5000元； 2、依法判决被告返还原告门前，被其非法挖掉的机动车路至合理路线的无障碍的机动车路； 3、依法判决被告承担本案的诉讼费。 事实和理由：因原告近年来一直在广东省打工，每年的年初外出，年底回家。 对于自己家的责任山林管理不到位。 在2016年的年底回家之时，发现我的责任山林的树木，被本村村民邵仁南全部砍光并变卖，在期间邵仁南还叫挖土机挖断了我家门前己经使用了三十多年的机动车路，至今未修通未返还原告的机动车路。 原告为了依法维护自己的合法权益，不受他人的非法侵犯，依法逐级上访村委会领导，淋山河镇政府、淋山河林业站，团风县林业局等的主要领导负责人。 但均未得到合理的答复与解决办法，为了公正的反应客观事实，原告申请了团风县电视台来程冲村一组现场，作实事求是的合法报道。 团风县电视台于2017年8月24日上午开车来实地现场采访，在采访结束后，邵仁南的亲戚邹传喜对我是拳打脚踢。 之后，邵仁南对我紧追不放，我被迫跑进采访车内躲避，但还是遭到邵仁南的猛拳打击，无处避让。 在毫无办法的情况下，原告只好逃出车外躲避，但是又遭到了邵仁南的第二次猛拳的重击。 致使原告的头部受到多处的拳击暗伤。 左胸前被被告打成明显的创伤。 左手中指的受残关节部位被被告拳击，造成关节部位开裂，固定的克氏针松动，因此被告的非法行为，严重地侵犯了原告的人格权。 因此应依法追究被告法律责任。 为维护其合法权益，具状诉至本院。 被告邵仁南未应诉答辩。 经审理查明：原、被告系前后邻居，原、被告范围侧边有一条（砂石路面、约2米宽、20米±5米长）通道通行至原告家前。 因被告与相邻村民商议改建房屋，被告将该道路纳入其宅基地范围，致原告无法在原道路上通行。 由此双方矛盾。 后被告另行开辟一条绕行通道，距离较远。 2017年8月24日，双方因上述矛盾原发生冲突。 还查明：原告曾于2017年7月21日因左手中、环指骨折住院治疗（克氏针固定），同年9月27日因克氏针稍移位入院治疗。 上述事实，有原告提交的原、被告身份证复印件、户籍证明、照片、通话录音、住院病例及医疗费票据等证据。 本院认为，被告将原有通道纳入其宅基地范围，致原告无法在原道路上通行，被告虽另行开辟一条绕行通道，但距离较远，给原告及家人的通行造成不便，被告的行为侵害了原告的通行权，原告的此项请求，本院予以支持。 原、被告虽有冲突发生，但原告提供的证据不能证明该冲突与其克氏针移位及第二次治疗有必然的因果关系，故其关于被告支付赔偿金的请求证据不足，本院不予支持。 综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第八十三条、《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干的问题的意见（试行）》第一百零一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、被告邵仁南恢复原告程元全原通行通道（砂石路面、约2米宽、20米±5米长）。 限判决书生效后三个月内履行。 二、驳回原告程元全的全部诉讼请求。 本案案件受理费300元，减半收取150元，由被告邵仁南承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提交副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 审判员　　陈晋 二〇一七年十二月十四日 书记员　　詹涵 