王林春与佛山市路意鞋材有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初9918号原告：王林春，男，汉族。 委托诉讼代理人：王灵武，男，汉族，系原告的哥哥。 被告：佛山市路意鞋材有限公司。 法定代表人：梁子江。 委托诉讼代理人：欧懿玲，女，汉族，系被告的行政总监。 本院于2017年6月30日受理了原告王林春与被告佛山市路意鞋材有限公司劳动合同纠纷一案，依法适用简易程序，分别于2017年7月26日、2017年8月25日公开开庭进行了审理，原告王林春及其委托代理人王灵武、被告的法定代表人梁子江及被告的委托代理人欧懿玲均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.原告的仲裁请求。 原告于2017年5月18日作为申请人以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会（以下简称南海劳仲委）申请仲裁，请求：（1）确认2017年3月1日至2017年5月4日期间申请人与被申请人存在劳动关系； （2）被申请人向申请人支付2017年4月1日至2017年5月4日未签订劳动合同的二倍工资差额6620元； （3）被申请人向申请人支付违法解除劳动关系的赔偿金5980元； （4）被申请人向申请人支付无书面解除劳动关系证明82天误工赔偿金17281元。 2.劳动仲裁结果。 南海劳仲委依法作出佛南劳人仲案字[2017]1277号仲裁裁决，裁决：驳回申请人的全部仲裁请求。 3.原告的诉讼请求：（1）确认原、被告自2017年3月1日起至2017年5月4日期间存在劳动关系； （2）被告向原告支付2017年3月1日至2017年5月4日期间工作日延时加班工资差额3337元，休息日加班工资差额4854元； （3）被告向原告支付2017年4月1日至2017年5月4日期间未签订劳动合同的二倍工资差额10418元； （4）被告向原告支付违法解除劳动关系的赔偿金10418元； （5）被告向原告误工费27782元（被告没有向原告出具书面解除劳动关系证明导致原告误工80天，80天×347.27元/天）； （6）被告为原告补缴2017年3月至5月的社会保险金； （7）诉讼费由被告承担。 4.原告的工作情况：原告在庭审中陈述原告于2017年3月1日入职被告处，从事硫化带班工作。 被告主张其于2017年3月31日才正式领到工商营业执照，2017年4月中旬才开始对外招聘员工，故原告不是被告的员工。 5.原告的工资情况：原告在庭审中陈述：原告的工资为4800元/月+全勤奖200元+计时工资+提成。 2017年3月份的工资是通过银行转账发放的，工资数额为6025元，由于原告借支了1000元现金，所以只转账了5025元。 2017年4月份工资是通过现金发放的，工资数额为5980元。 2017年5月份工资是通过现金发放的，工资数额为640元。 原告收工资的时候均有签收工资条，工资条在被告处。 6.参加社会保险情况：被告没有为原告参加社会保险。 7.劳动合同签订情况：原告与被告没有签订书面的劳动合同。 8.劳动关系的解除情况：原告在庭审中陈述：2017年5月5日，被告的负责人曾水贵（电话号码139××××5523）以口头方式辞退原告，并于当天与原告结清2017年4月份工资5980元及5月1日至5月4日的工资640元。 被告在庭审中陈述：曾水贵没有辞退员工的职权，被告公司没有委托过曾水贵辞退员工。 9.需要说明的情况：根据被告的营业执照显示，被告于2017年3月31日登记成立。 本案中，双方举证及质证意见如下： 一、原告提交了如下证据：1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料； 2.佛南劳人仲案字[2017]1277号仲裁裁决书； 3.工资条； 4.中国农业银行个人明细对账单。 经质证，被告对原告提交的证据1-2均无异议。 对证据3的真实性不予确认，被告与原告之间不存在劳动关系，被告公司的工资是以现金方式发放的。 对证据4不予确认，对明细对帐单中记载的“关艳姬”被告不认识，也不是被告的员工，原告不是被告员工，被告从未委托关艳姬向原告发放过工资。 二、被告提交了如下证据：1.被告的营业执照； 2.路意鞋材员工入职登记表； 3.考勤记录； 4.路意鞋材04月份工资表、员工入职合同书、工人证明。 经质证，原告对被告提交的证据1的真实性无异议，原告实际在被告处上班的时间为2017年3月1日。 对证据2的真实性不予确认，该入职登记表是被告自行制作的。 对证据3的真实性不予确认，原告在被告处上班是人工考勤的。 对证据4中工资表的真实性不予确认，原告2017年3月份的工资是通过银行转账发放的，对员工入职合同书的真实性不予确认，该证据与本案没有关联性，对工人证明的真实性不予确认，该工人证明是被告公司的员工自行出具的。 三、诉讼中，原告申请陈翠仪、罗某作为证人出庭作证，本院经审查予以准许。 证人陈翠仪作证称：证人经原告介绍到被告处工作，2017年4月17日到被告处登记，4月18日开始到被告处正式上班。 证人从事品检工作。 原告也在被告处工作，原告是负责带班工作，原告告知证人其于2017年3月1日入职被告处的。 证人工作期间的工资是收现金的，据证人了解原告的工资是5000元保底工资加提成，证人不清楚原告的具体工资数额。 证人每天上班时间为早上8点到晚上8点，原告的上班时间是早上7点半到晚上7点半。 由于被告要求员工与公司签订合同，但是合同不合理，所以很多员工都不愿意签合同，被告老板就说不愿意签劳动合同的就要离职，被告在2017年4月中旬曾经叫原告签订劳动合同，原告不愿意签订劳动合同，所以被告就让原告离职了。 证人不清楚原告具体的离职时间。 证人在2017年5月20日与被告签订劳动合同，因被告处要上夜班，证人不想在被告处上班，最后证人也离职了。 证人不认识关艳姬。 证人罗某作证称：证人在被告处工作，从事带班工作。 证人认识原告，原告也在被告处工作。 原告于2017年3月1日入职被告处，证人是2017年4月17日入职被告处，是原告介绍证人到被告处工作的。 原告是2017年5月5日离职的，证人不清楚原告离职的原因。 证人听说是被告的老板娘不要原告继续工作，但是证人不清楚具体的原因。 原告的工资是5000元左右，原告的上班时间是上午7点到晚上7点。 证人于2017年5月20日与被告签订劳动合同，证人的上班时间是上午7点到晚上7点。 证人的工资是现金收取的，原告告知证人2017年3月份、4月份的工资是银行转账发放的，2017年5月份的工资是现金发放的。 证人不认识关艳姬。 经质证，原告认为两位证人不清楚原告有否签订劳动合同，两证人不认识关艳姬。 被告认为两名证人曾经在被告处工作，但是由原告介绍入职的。 两证人与被告签订了劳动合同，两证人在2017年7月辞职，8月份离职。 证人跟原告是老乡关系，证人的证言相互矛盾，原告不是被告的员工。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 一、关于原、被告之间是否存在劳动关系的问题。 原告主张原、被告之间存在劳动关系。 被告否认双方存在劳动关系。 原告为此申请了陈翠仪、罗某作为证人出庭作证，两位证人在庭审中均作证称原告是被告的员工，从事带班工作，被告确认两位证人曾是其公司的员工，由于被告未能举证推翻两位证人的证言，故本院对两位证人作证称原告是被告的员工予以采信，确认原、被告之间存在劳动关系。 二、关于原告的入职时间问题。 原告主张其于2017年3月1日入职被告处工作。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条的规定“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。 用人单位应当建立职工名册备查。” 诉讼中，被告未能提供原告入职的相关登记资料以备审查，应承担举证不能的不利后果，但由于原告也未能举证证明其实际入职的时间为2017年3月1日，而被告于2017年3月31日才正式登记成立，故本院确定原告的入职时间为2017年3月31日。 三、关于未签订劳动合同的二倍工资差额问题。 结合上述论述，原、被告之间存在劳动关系，故被告应与原告签订书面的劳动合同。 但根据证人罗某的证言显示，被告曾要求原告签订劳动合同，但原告不愿意签劳动合同而导致被告解雇原告，由此可见，原、被告之间未签订劳动合同的原因在于原告，且导致被告因此向原告提出终止双方之间的劳动关系，根据《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第六条规定，被告无需向原告支付未签订劳动合同的二倍工资差额，但被告应依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿金。 现原告请求被告支付未签订劳动合同的二倍工资差额10418元，本院不予支持。 四、关于解除劳动关系的问题。 原告主张被告的负责人曾水贵于2017年5月5日以口头方式辞退了原告，并于当日与原告结清了2017年4月份及5月份的工资。 被告作为用人单位未能举证证明原告离职的情况，故本院对原告主张的双方解除劳动关系的时间予以采信。 结合上述论述，由于原告于2017年3月31日入职被告处工作，故本院确定原、被告自2017年3月31日起至2017年5月4日期间存在劳动关系。 现原告请求确认双方自2017年3月1日起至2017年5月4日期间存在劳动关系，本院不予支持。 由于原、被告均未能举证证明双方解除劳动关系的具体原因，故本案可视为由被告提出且经双方协商一致解除劳动关系的情形，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条的规定，被告应向原告支付解除劳动关系的经济补偿金。 关于原告离职前的月平均工资问题。 结合上述论述，由于原告于2017年3月31日入职被告处，双方于2017年5月5日解除劳动关系，故应以2017年4月的工资数额为基数计算解除劳动关系的经济补偿金。 原告主张其2017年4月的工资数额为5980元，被告作为用人单位未能提供工资支付台账以证明原告的工资情况，应承担举证不能的法律后果，故本院对原告主张的工资情况予以采信。 原告在被告处工作的时间不足半年，故被告应向原告支付解除劳动关系的经济补偿金2990元（5980元×0.5个月）。 现原告请求被告支付违法解除劳动关系的赔偿金10418元，依据不足，本院不予支持。 五、关于误工费的问题。 原告主张由于被告未向其出具书面解除劳动关系的证明导致其误工80天，由此产生误工费。 由于原告未能就其误工的损失进行举证，也未能就其误工损失与被告未出具书面解除劳动关系的证明之间存在直接因果关系进行举证，应承担举证不能的法律后果。 现原告请求被告支付误工费27782元，依据不足，本院不予支持。 六、关于加班工资及补缴社会保险的问题。 原告请求被告支付2017年3月1日至2017年5月4日期间工作日延时加班工资差额3337元、休息日加班工资差额4854元及请求被告为其补缴2017年3月至5月的社会保险，由于该两项诉请均是原告在诉讼过程中增加的独立的诉讼请求，未经劳动仲裁的前置程序，故本院在本案中对该两项诉讼请求均不作处理，原告可就加班工资问题另行向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。 对于补缴社会保险的问题，原告可向相关劳动保障行政部门申请处理。 裁判结果 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：一、确认原告王林春与被告佛山市路意鞋材有限公司自2017年3月31日起至2017年5月4日期间存在劳动关系。 二、被告佛山市路意鞋材有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付解除劳动关系的经济补偿金2990元予原告王林春。 三、驳回原告王林春的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免交案件受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　刘俊霞 二〇一七年八月二十九日 书记员　　陈广汉 