南京银行股份有限公司城南支行与南京商茂印务有限公司、南京苏卤食品有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 江苏省南京市江宁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0115民初6645号 原告：南京银行股份有限公司城南支行，统一社会信用代码91320100704143229X，住所地在南京市江宁区金盛路1号金盛公寓12-101室。 负责人：沈钟璞，行长。 委托诉讼代理人：王宇微、郑沥为，江苏高的律师事务所律师。 被告：南京商茂印务有限公司，统一社会信用代码9132011513496629XN，住所地在南京市江宁区谷里街道安康路6号。 法定代表人：陈邦钿。 被告：南京苏卤食品有限公司，注册号320104000025836，住所地在南京市秦淮区翁家营刘家岗。 法定代表人：张明北。 被告：陈冷燕，女，1971年11月9日生，汉族。 被告：陈邦钿，男，1966年8月8日生，汉族。 原告南京银行股份有限公司城南支行（以下简称城南支行）与被告南京商茂印务有限公司（以下简称商茂公司）、南京苏卤食品有限公司（以下简称苏卤公司）、陈冷燕、陈邦钿借款合同纠纷一案，本院于2017年5月3日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告城南支行的委托诉讼代理人王宇微到庭参加诉讼，被告商茂公司、苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告城南支行向本院提出诉讼请求：1、被告商茂公司立即偿还原告城南支行欠款本金2000000元及利息4200元，并支付罚息及复利（罚息以2000000元为本金，自2017年5月3日起至实际付清之日止，按照年利率9.45%的标准计算； 复利以实际欠付利息为本金，自被告欠付利息之日起至付清之日止，按照年利率9.45%计算）； 2、被告商茂公司承担原告城南支行律师费80000元； 3、被告苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿对上述1、2两项所列债务承担连带清偿责任。 事实和理由：2017年1月22日，商茂公司与原告签订借款合同，约定商茂公司向原告借款2000000元，双方约定了借期、利率、罚息、复利。 同日，原告与被告苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿签订保证合同，为商茂公司上述债务提供连带担保。 同日，原告向商茂公司发放借款2000000元。 目前被告商茂公司已涉多起诉讼，其财产被多家法院查封，根据合同约定，原告有权宣布贷款提前到期。 原告为实现债权，实际支付律师费80000元。 被告商茂公司、苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿未应诉答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了以下证据：《人民币流动资金借款合同》、借款借据、欠款清单、《借款展期协议书》、《保证合同》、民事裁定书及查封、扣押财产清单、委托代理合同。 本院经审理认定如下：2017年1月22日，城南支行（甲方）与商茂公司（乙方）签订《人民币流动资金借款合同》（合同编号：Ba1009441701220026）。 合同第三条、第四条、第五条约定：甲方向乙方发放借款2000000元，用于乙方支付货款，借款期间为2017年1月22日起至2018年1月22日止。 借款期间起始日期与借款借据不一致时，以第一次放款时的借据所载实际放款日期为准，约定的借款到期日作相应调整。 第六条约定：借款利率为年利率6.3%，借款按日计息，日利率=月利率/30。 借款逾期的罚息利率为在本合同约定的借款利率水平上加收50%。 对罚息及不能按时支付的利息，按罚息利率计收复利。 借款按月结息，结息日固定为每月的第20日。 第十五条约定：乙方、担保人或其关联方或其法定代表人、管理层、实际控制人发生或涉入或可能涉入诉讼或仲裁案件，或被行政机关、执法机关、司法机关施以或可能施以任何形式的处罚或强制措施，对本合同的履行产生重大影响的，构成违约事件。 乙方发生违约情形，甲方有权宣布本合同项下债权提前到期，要求保证人履行保证责任或处分抵押物及/或质押物； 有权要求乙方承担违约责任，并赔偿甲方因此而遭受的任何损失和产生的任何费用和开支（包括但不限于律师费、诉讼费、仲裁费、鉴定费、财产保全费…… 同日，原告（甲方）分别与被告陈邦钿、陈冷燕、苏卤公司（乙方）签订《保证合同》（编号分别为Ea1009441701220029、Ea1009441701220030、Ea1009441701220031），约定三被告为城南支行与商茂公司依主合同形成的债权提供连带责任保证担保。 合同第三条约定：如主合同项下债务履行期届满或提前届满，债务人没有履行或没有完全履行其债务，甲方有权直接要求乙方履行保证责任。 第四条约定，乙方保证担保范围为主债权及利息（包括复利和罚息）、违约金、损害赔偿金以及甲方实现债权的有关费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、财产保全费、差旅费、执行费、律师代理费…… 同日，城南支行向商茂公司发放贷款本金2000000元。 2017年4月20日之后，商茂公司未按约定向城南支行支付利息。 2017年4月26日，常州经济开发区人民法院依据案外人常州树杰塑业有限公司的申请，裁定冻结被申请人商茂公司、陈邦钿的银行存款1300000元或查封、扣押其相应价值的财产，并实际查封商茂公司彩印机十色生产线、九色生产线、复合机、分切机、复卷机等机械设备。 2017月4月27日，本院依据案外人刘奇、刘石等68名工人的仲裁保全申请，裁定查封商茂公司厂房内的机器设备、原材料及车辆，并实际查封商茂公司彩印机、覆膜机、热切机、制袋机、叉车、货车等机械设备及约65吨原辅材料。 2017年5月3日，城南支行与江苏高的律师事务所签订《委托代理合同》，委托江苏高的律师事务所担任本案的诉讼代理人，为此支付了律师费80000元。 同日，城南支行向本院提起本案诉讼。 本院认为：合法的借款合同应予保护。 原告城南支行与被告商茂公司签订的《人民币流动资金借款合同》，系双方真实意思表示，且不违反法律、行政法规的禁止性规定，应为合法有效，各方均应按约履行。 城南支行依约向商茂公司发放了贷款，商茂公司应当依约履行按期还款付息的义务。 现商茂公司相应的机械设备及原材料已经被司法机关查封，且未能按期支付利息，已经构成违约，城南支行有权依据合同约定宣布借款合同提前到期，并要求商茂公司承担违约责任。 城南支行主张的借款本金2000000元及利息、罚息、复利，符合双方约定的违约责任条款，且不违法法律、行政法规的强制性规定，本院予以支持。 原告为本次诉讼支付了律师费80000元，有权依据合同约定要求被告支付。 法律规定，连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任，故对于原告要求被告苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿对上述债务承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。 被告商茂公司、苏卤公司、陈冷燕、陈邦钿经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，可以缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告南京商茂印务有限公司于本判决生效之日起十日内偿还原告南京银行股份有限公司城南支行欠款本金2000000元及利息4200元，并支付罚息及复利（罚息以2000000元为本金，自2017年5月3日起至实际给付之日止，按照年利率9.45%计算； 复利以实际欠付利息为基数，自被告欠付利息之日起至实际给付之日止，按照年利率9.45%计算）； 二、被告南京商茂印务有限公司于本判决生效之日起十日内向原告南京银行股份有限公司城南支行支付律师费80000元； 三、被告南京苏卤食品有限公司、陈冷燕、陈邦钿对本判决第一项、第二项所列被告南京商茂印务有限公司的债务承担连带清偿责任。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案应收案件受理23440元，财产保全费5000元，合计28440元，由被告南京商茂印务有限公司、南京苏卤食品有限公司、陈冷燕、陈邦钿负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。 同时应向南京市中级人民法院预交上诉案件受理费（户名：江苏省南京市中级人民法院，开户行：中国工商银行南京市汉口路支行，账号：4301011329100245018）。 审　判　长　　王加骥 人民陪审员　　王方玉 人民陪审员　　李晓旭 二〇一七年六月二十三日 书　记　员　　赵　群 