李群仁与阳钦敏继承纠纷一审民事判决书 湖南省娄底市娄星区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1302民初2679号 原告李群仁，女，1953年9月13日出生，汉族，户籍地娄底市娄星区。 委托代理人龙寿平，湖南真理律师事务所律师，娄底市娄星区法律援助中心指派代理。 被告阳钦敏，女,1977年12月1日出生，汉族，住娄底市娄星区。 第三人阳钦花，女，1981年4月20日出生，汉族，户籍地娄底市娄星区。 第三人阳钦幸，女,1983年3月15日出生，汉族，户籍地海口市龙华区。 原告李群仁诉被告阳钦敏、第三人阳钦花、阳钦幸继承纠纷一案，本院于2017年8月10日立案后，依法组成合议庭，于2017年12月5日公开开庭进行了审理。 原告李群仁及其委托代理人龙寿平，被告阳钦敏到庭参加诉讼，第三人阳钦花、阳钦幸经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告李群仁请求判令：1、依法分割位于娄底市娄星区长青办事处关家居委会原娄底市第一建筑公司一栋二单元302室及车库； 2、依法判决位于娄底市娄星区杉山镇杉山村木山组的宅基地产权归原告所有； 3、本案的诉讼费用由被告承担。 被告阳钦敏答辩要点：1、案涉房产是被告父亲阳国鹏单位改制后买的房子，原告称自己是房产的出资人不属实，被告没有霸住该房子及不让原告居住； 2、对其父亲留下的财产依法予以分割。 第三人阳钦花、阳钦幸未答辩。 查明的事实 根据原、被告双方的诉辩主张及举证、质证情况，本院确认本案以下事实： 1、被继承人阳国鹏与原告李群仁系夫妻关系，于1977年元月结婚，两人育有三个女儿，即被告阳钦敏（长女）与第三人阳钦花（次女）、阳钦幸（三女）。 阳国鹏于2012年死亡。 阳国鹏与李群仁于2006年在娄底市娄星区××公司院内购有住房一套【即娄星区××公司××幢××室,产权证号：娄房权证娄底字××8号】，车库一个【即娄星区××公司××幢××室，产权证号：娄房权证娄底字××5号】，上述房产均登记在阳国鹏名下。 湖南志成房地产评估有限公司于2017年8月11日作出志成估字（2017）第0811KVNFA号《评估报告书》，评估为：娄星区××公司××幢××室价值35.5万元； 娄星区××公司××幢××室价值8.09万元。 阳国鹏与李群仁在娄底市杉山镇杉山村木山组建有土砖房老宅一座,土地使用者为原告李群仁，目前已成危房，无人居住。 2、被继承人阳国鹏在7岁被过继给其伯伯阳正清家作养子，阳正清另生有一子叫阳国军（身份证号码××），即被继承人阳国鹏的弟弟。 被继承人阳国鹏的养母先于阳国鹏死亡，养父阳正清于2014年2月份死亡。 在本案审理过程中，阳国军向本院出具了书面声明，表示自愿放弃其依法可从阳国鹏处继承的遗产份额。 判决的理由与结果 本院认为，遗产是指被继承人死亡时遗留的个人所有财产和法律规定可以继承的其他财产权益。 本案中可以计入被 继承人阳国鹏的遗产为：登记在阳国鹏名下的娄星区××路××公司××幢××室住宅、××室车库，评定总价为43.59万元。 关于原告李群仁提出的依法判决位于娄底市娄星区杉山镇杉山村木山组的宅基地产权归原告所有的诉讼请求，根据我国土地管理法的相关规定，该请求不属于人民法院管辖范围。 另查明，位于娄底市娄星区，宅基地上的房屋经原、被告在庭审中确认已成危房，没有任何价值。 因此，对原告李群仁的该项诉讼请求本院不予支持。 关于对登记在阳国鹏名下的娄星区××路××公司××幢××室住宅、××室车库的遗产如何继承的问题。 首先，夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 本案中，原告李群仁作为阳国鹏的配偶，在与阳国鹏的婚姻关系存续期间共同所有的娄星区××路××公司××幢××室住宅、××室车库（评定总价为43.59万元）应当先分出一半即21.795万元归原告李群仁所有，余下的21.795万元作为阳国鹏的遗产再进行分配。 其次，继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 本案中，被继承人阳国鹏死亡时未立有遗嘱，其妻子及三个女儿作为第一顺序继承人依法有权继承其遗产，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 第三，被继承人阳国鹏的养父阳正清已于2014年2月死亡，其养父阳正清应继承的份额，依法应转由阳国鹏的弟弟阳国军继承。 因阳国军明确表示放弃继承，本院对阳国军放弃继承的意思表示予以认可。 故被继承人阳国鹏的遗产娄星区××路××公司××幢××室住宅、××室车库的分割，本院将根据有利于生活需要，不损害财产效用的原则，房屋判归原告李群仁所有，由原告依照评估价值支付其他权利人相应的折价款为宜，即由原告李群仁、被告阳钦敏、第三人阳钦花、阳钦幸各分得5.44875万元。 原告李群仁依法应分别将5.44875万元交付予被告阳钦敏与第三人阳钦花、阳钦幸。 据此，根据《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第十条、第十三条第一款、第二十六条第一款，《最高人民法院关于贯彻执行<中华人民共和国继承法>若干问题的意见》第47条、第52条之规定，判决如下： 一、位于娄底市娄星区××路××公司院内并登记在被继承人阳国鹏名下的房产【即××幢××室住宅（产权证号：娄房权证娄底、××室车库（产权证号：娄房权证娄底）】的产权归原告李群仁所有。 原告李群仁于本判决生效之日起十日内分别补偿被告阳钦敏5.44875万元、第三人阳钦花5.44875万元、阳钦幸5.44875万元； 二、驳回原告李群仁的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4568元，由原告李群仁负担1142元，由被告阳钦敏负担1142元、由第三人阳钦花、阳钦幸各负担1142元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于湖南省娄底市中级人民法院。 审　判　员　　彭艳嫔 人民陪审员　　贺德娥 人民陪审员　　吕冬生 二〇一七年十二月二十日 书　记　员　　李雪飞 附本判决所引用的法律条文： 《中华人民共和国继承法》第二条继承从被继承人死亡时开始。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承：&#xB; 第一顺序：配偶、子女、父母。 &#xB; 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 &#xB; 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 &#xB; 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 &#xB; 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 &#xB; 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 &#xB; 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 &#xB; 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 &#xB; 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 &#xB; 继承人协商同意的，也可以不均等。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 &#xB; 遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。 《最高人民法院关于贯彻执行<中华人民共和国继承法>若干问题的意见》第47条继承人放弃继承应当以书面形式向其他继承人表示。 用口头方式表示放弃继承，本人承认，或有其它充分证据证明的，也应当认定其有效。 第52条继承开始后，继承人没有表示放弃继承，并于遗产分割前死亡的，其继承遗产的权利转移给他的合法继承人。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 