代某与戴某继承纠纷一审民事判决书 江苏省宿迁市宿城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1302民初3401号 原告:代某，女，1963年7月22日出生，汉族，住宿迁市宿城区。 委托诉讼代理人：王加军，宿城区龙河法律服务所法律工作者。 被告：戴某，男，1956年10月24日出生，汉族,住宿迁市宿城区。 原告代某诉被告戴某继承纠纷一案，本院于2017年5月8日立案后，依法适用简易程序,分别于2017年5月24日、6月8日公开开庭进行了审理。 两次庭审中，原告代某及委托诉讼代理人王加军、被告戴某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告代某向本院提出诉讼请求：1、确认原告为代传胜、代周氏的合法继承人，并依法继承他们的遗产； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告系代传胜、代周氏的女儿，原告有两个姐姐代翠英、代翠兰，被告系原告代传胜的侄子，原告的父亲代传胜于2003年去世，母亲代周氏于2017年4月27日去世，留下一处宅基地上的房屋为遗产。 原告的两个姐姐均放弃继承上述遗产，原告为唯一的继承人，现被告因上述遗产与原告产生矛盾，并强行阻止原告依法继承父母亲的遗产，且经当地村委会调解无法解决。 原告故诉至法院，要求判如所请。 被告戴传胜辩称，原告的父亲代传胜去世的时候，由被告料理后事并安葬，被告及其亲属处理安葬事宜时支出了安葬费。 原告的母亲去世时由被告将房屋打扫干净并且按民间习俗将被告的母亲送到火化场，因为原告的阻挠后事没有继续处理。 根据传统习俗被告认为有权处分代传胜和代周氏的遗产。 本院经审理查明认定事实如下：代传胜（1926年4月18日生）、代周氏（1929年2月6日生）系夫妻关系，二人分别于2003年8月27日、2017年4月27日死亡，二人生前居住在宿迁市宿城区龙河镇戚圩村秦东组。 代传胜、代周氏共育有三个女儿，分别为代翠英、代翠兰、代某，其中代翠兰于2014年10月20日死亡，代翠兰育有子女三人，分别为秦小军、秦小永、秦玉英。 位于宿城区龙河镇戚圩村秦东组宅基地（地号14-18-6-26）的瓦房两间及围墙系代传胜、代周氏生前所有，代传胜、代周氏二人死亡后，该房屋属代传胜、代周氏的遗产。 继承人代翠英、代位继承人秦小军、秦小永、秦玉英均已书面承诺放弃继承上述遗产。 被告戴某系代传胜的侄子，代传胜死亡时，其丧葬事宜由被告戴某带领其同族兄弟办理，代周氏死亡时，被告戴某办理了部分丧葬事宜。 现因原告代某要求继承属代传胜、代周氏的遗产与被告戴某产生纠纷，因而成讼。 本院认为，公民死亡时遗留的个人合法财产，继承人有权继承。 关于本案的遗产范围，代传胜、代周氏死亡后，其遗留的位于宿城区龙河镇秦圩村秦东组宅基地（地号14-18-6-26）的建筑物属于遗产，二人的继承人依法有权继承该遗产。 根据法律规定，农村宅基地属于农民集体所有，农村村民一户只能拥有一处宅基地，原告代某虽与代传胜、代周氏属于同一村民集体，但因其已拥有一处宅基地，其不符合宅基地申请条件，故涉案宅基地使用权不能作为遗产继承。 关于本案的继承人，因代传胜、代周氏的父母均已死亡，故二人的第一顺序继承人为代翠英、代翠兰、代某，代翠兰先于代周氏死亡，代翠兰的子女秦小军、秦小永、秦玉英依法应作为代位继承人。 继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前作出放弃继承的表示，现代翠英、秦小军、秦小永、秦玉英均作出书面放弃继承涉案遗产的意思表示，故原告代某作为唯一的第一顺序继承人有权继承代传胜、代周氏的遗产。 被告戴某虽办理了代传胜的全部丧葬事宜及代周氏的部分丧葬事宜，但其非二人的第一顺序继承人，因此无权继承涉案遗产。 戴某带领族人为办理代传胜、代周氏花费的丧葬费用应予返还，考虑当地生活水平及殡葬习俗，本院酌定返还3000元。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第九条、第十条、第十一条、第二十五条、第三十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、原告代翠英自本判决生效之日起依法继承位于宿城区龙河镇秦圩村秦东组宅基地（地号14-18-6-26）上的建筑物； 二、原告代翠英于本判决生效之日起十日内返还被告戴某为办理代传胜、代周氏花费的丧葬费用3000元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，减半收取525元，由原被告各负担一半。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院。 同时向该院（户名：宿迁市财政局国库处，征收单位：宿迁市中级人民法院，开户行：中国农业银行宿城支行，账号：46×××80）预交上诉案件受理费。 代理审判员　　朱立申 二〇一七年七月十三日 书　记　员　　魏　盟 