薄永革与白进军侵权责任纠纷一审民事判决书 河北省石家庄市桥西区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0104民初1703号 原告：薄永革，男，1970年10月23日出生，汉族，石家庄市长安区腾创信息科技服务中心职工，住所地石家庄市裕华区， 被告：白进军，男，1970年8月1日出生，汉族，无业，住所地石家庄市桥西区， 原告薄永革与被告白进军侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 本案现已审理终结。 本院查明的事实 2016年8月25日晚，原、被告酒后发生口角，被告用酒瓶将原告头部砸伤。 当晚，原告在中国人民解放军白求恩国际和平医院清创缝合，后于2016年9月1日至26日在河北友爱医院住院治疗，诊断为脑外伤后综合征、高血压病、右侧附睾炎。 原告诉请法院判令被告赔偿各项损失共计19891.74元，被告仅同意赔偿原告2000元，经本院主持调解，双方未能达成调解协议。 原告主张的赔偿项目及当事人争议事项： 赔偿项目 原告主张 被告答辩 本院认定及理由 1、医疗费 7741.74元 只同意赔偿原告受伤当晚在医院治疗的费用，原告受伤后间隔5,6天住院治疗高血压病和附睾炎与外伤无关，不认可原告住院治疗的费用。 医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。 原告提供的医疗费票据4张，数额相符，被告对原告住院治疗的合理性有异议，结合原告提供的门诊病历、住院病历、费用清单、诊断证明和鉴定意见书，原告头部受伤确需住院治疗，医疗机构收治患者后要进行全面身体检查，并对其外伤之外的其他诊断进行综合治疗，符合医疗常规，属于合理费用，应予支持。 2、误工费 3400元 不认可，原告没有工作。 误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。 原告提供一份工作证明和个人信用报告，仅能证明工作单位和收入情况，没有提交因伤误工期间单位扣发工资的证据，不予支持。 3、护理费 4500元 不认可 护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。 原告提供一份张超出具的护工费收条，但没有提供护理人员身份证明，也未申请证人出庭作证，真实性无法核实，不予支持。 4、住院伙食补助费 2500元 不认可 住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。 原告住院25天，按每100元计算，住院伙食补助费为2500元，应予支持。 5、营养费 1250元 同意赔偿 双方无争议，应予支持。 6、交通费 500元 不认可 交通费根据受害人及其必要陪护人员因就医或者转院治疗实际发生的费用计算。 交通费应当以正式票据为凭，有关凭证应当与就医地点、时间、人数、次数相符合。 根据原告治疗合理需要，本院酌情支持200元。 11691.74元 裁判结果和理由 本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 被告用酒瓶砸伤原告头部，应承担侵权责任。 原告各项损失经本院核定共计11691.74元，被告应予赔偿。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条的规定，判决如下： 被告白进军于本判决生效之日起十日内赔偿原告薄永革医疗费7741.74元、住院伙食补助费2500元、营养费1250元、交通费200元，共计11691.74元。 驳回原告其他诉讼请求。 如果当事人未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费298元，因适用简易程序审理减半收取149元，原告薄永革负担61元，被告白进军负担88元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 并于上诉期限届满之日起七日内预交上诉费298元，提交缴费收据原件（收款单位：河北省石家庄市中级人民法院，账号：62×××47，开户银行：河北银行华兴支行）。 逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条之规定，申请执行的期间为二年。 审判员　　纪晨宇 二〇一七年三月三十日 书记员　　李亚倩 