戴宽仁与孙雨明租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省灌云县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）苏0723民初848号 原告：戴宽仁，男，汉族，1957年8月28日出生，住灌云县。 委托诉讼代理人：桑真真，江苏苍梧律师事务所律师。 被告：孙雨明，男，汉族，1970年2月7日出生，住灌云县。 原告戴宽仁与被告孙雨明租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月29日立案后，依法由审判员战传福适用简易程序于2018年2月28日公开开庭进行了审理。 原告戴宽仁及其委托诉讼代理人桑真真，被告孙雨明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告戴宽仁向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即停止侵权，立即返还非法占用原告的位于灌云县圩丰镇向阳村善后闸管理所向西约150米院内20间房屋； 2.判令被告支付非法占用原告房屋期间的占用费用55645元（自2016年9月26日起至2017年8月29日止，按年费用60000元计算，并要求顺延至实际履行之日）； 3.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2006年9月26日，原、被告经商定将位于灌云县圩丰镇向阳村善后闸管理所向西约150米院内20间房屋租赁给被告使用，租赁期限为10年，年租金6000元。 由于被告经营需要，双方商定由被告负责翻建租赁房屋，并约定期满后翻建房屋归原告所有（详见租赁协议）。 后被告对原告房屋部分翻建成共计20间。 租赁期满后，被告未撤场，在原告多次催促后，被告于2017年1月份搬走了部分设备。 但仍将其他设备存放在租赁房屋内。 后原告多次催促，但被告至今拒不腾房，严重侵害了原告合法权益。 被告孙雨明辩称，租赁协议约定的租赁期限是15年，我要求继续履行租赁合同，合同到期后要求按照约定将我建的设施折价给我。 原告阻碍我生产两年，要求顺延两年。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：一、2004年5月9日，灌云县水产供销公司破产清算组与原告戴宽仁签订企业财产出售协议书，将原水产供销公司东陬山水产站出售给原告，出售资产总额为24000元（房屋14000元，土地转让金10000元），款付清后东陬山水产站房屋产权及土地使用权归原告。 二、2006年9月26日，原告戴宽仁（甲方）与被告孙雨明（乙方）签订租赁协议，内容如下：“甲方现有位于向阳大队，原灌云水产站场地面积3200㎡，现（被涂掉）房物（应为屋之笔误）面积500㎡租赁给乙方使用，年租金为陆仟元整。 现甲方需拆迁房屋100㎡给乙方作为厂房用地使用。 乙方所新（添加符增加内容）建厂房其中100㎡产权归甲方所有，所新建的厂房超出部份（应为分之笔误）产权归乙方所有。 租赁期限为拾（被涂改为拾伍）年。 在租赁期内如有国家征用，以国家征用为准，按国家规定给乙方所有赔偿。 甲方不负责赔偿乙方任何损失（被划掉）。 乙方在承包期内可随时迁出，不受甲方约束，但乙（甲涂改为乙）方所有设（被涂掉）新建设施归甲方使所有（被划掉，其中‘ 使’ 被涂掉）于（应为与之笔误）甲方解决（被划掉）协商解决。 甲方负责80KW（被涂掉）千瓦动力电到乙方厂房。 甲方负责协调周边关系，自来水由乙方按装（添加符增加内容，应为‘ 安’ 装之笔误）甲方协调解决。” 上述协议内容系被告执笔书写。 协议书只有一份原件，原件由被告保管，原告持有的协议复印件系被告至迟在2009年前给原告的。 但是，经本院询问，被告确定不能提交原件。 三、被告租赁原告房屋后，将其中10间（一半）房屋拆除新建为厂房。 另外，被告在租赁期间新建了锅炉房、洗菜池、下水道等，并翻建了厕所，还在原有基础上新打了水泥场面。 经本院询问，原、被告双方一致确定新建厂房现值为150000元。 另经本院询问，原、被告均同意新建厂房面积按300㎡计算。 被告已于2017年1月份停止经营，并搬走了厂房（含房屋）内的设备，但并未将厂房返还原告。 四、经本院询问，原、被告均同意在本案中一并处理被告主张的新建厂房超出100㎡部分的折价补偿问题以及锅炉房、厕所、水泥场面、洗菜池、下水道等折价补偿问题，一次性了结双方之间的租赁合同纠纷。 被告明确表示不再就上述主张提起反诉，也不另案主张权利； 与此同时，原告也明确表示不要求被告就上述主张提起反诉或另案主张权利。 本院认为，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明； 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 关于租赁期限的问题。 原告戴宽仁主张租赁协议约定的租赁期限为10年，协议复印件中的15年是被告孙雨明后来私自涂改的，不是签订协议时改的。 被告主张租赁协议约定的租赁期限为15年，协议复印件中的15年是签订协议时协商一致涂改的，不是后来私自涂改的。 由于租赁协议只有一份原件，且协议原件由被告书写并由其保管，而被告不能提供原件以便通过技术手段确定该部分涂改与未涂改内容形成时间的一致性，根据证据规则，应由被告承担举证不能的不利后果，故本院推定原告的主张成立，即租赁协议约定的租赁期限为10年而非15年。 因此，原、被告签订的租赁协议已于2016年9月25日到期。 关于租赁期间届满租赁物的返还、占用费、折价补偿的问题。 原、被告签订的租赁协议到期后，被告应当将租赁物及时返还原告，因此，对原告要求被告返还涉案房屋的诉讼请求，本院依法予以支持。 租赁协议到期后，被告未将涉案租赁物及时返还原告，因此，对原告要求被告支付占用期间费用的诉讼请求，结合被告自认的租金数额（2017年租金约为80000元至100000元），本院依法予以支持（按60000元/年，自2016年9月26日起计算至实际返还之日止）。 与此同时，根据租赁协议被告新建厂房超出100㎡部分的产权归被告的约定，结合被告要求折价的主张，本院依法确定原告补偿被告100000元（超出部分按200㎡计算）。 被告要求原告对锅炉房、厕所、水泥场面、洗菜池、下水道等折价补偿的主张； 因双方在租赁协议中并无特别约定，故在租赁期满后上述已形成附合的，原告依法无需补偿； 但是，锅炉等未形成附合的，可由被告拆除。 原告主张被告新建厂房超出100㎡部分的产权在租赁期间归被告，在租赁期满归原告； 因无论是单独的条款，还是整体的协议，均无法印证上述结论，故本院对原告的上述主张依法不予支持。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十二条、第二百三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告孙雨明于本判决生效之日起十五日内将位于灌云县圩丰镇向阳村善后闸管理所向西约150米院内房屋（包括但不限于新建厂房）返还原告戴宽仁； 被告孙雨明于本判决生效之日起十五日内向原告戴宽仁支付占用费（按60000元/年，自2016年9月26日起计算至实际返还之日止）； 二、原告戴宽仁于本判决生效之日起十五日内补偿被告孙雨明100000元； 三、驳回原告戴宽仁其他的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2175元（原告戴宽仁已交1025元，被告孙雨明已交1150元），由原告戴宽仁承担1150元，被告孙雨明承担1025元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按双方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省连云港市中级人民法院。 同时根据国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向江苏省连云港市中级人民法院预交上诉案件受理费。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十四条、第二百三十九条规定，本判决生效后，权利人可向本院或者本院同级的被执行财产所在地法院申请强制执行，申请强制执行期限为二年。 审判员　　战传福 二〇一八年三月三十日 书记员　　刘静文 法律条文及上诉须知附录 一、法律条文 （一）《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 （二）《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 二、上诉须知 根据有关法律、法规和司法解释的规定，现将有关上诉事项告知如下： 当事人享有《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十四条、国务院《诉讼费用交纳办法》第二十二条、第四十八条规定的上诉及相关权利义务。 上诉人上诉时未交纳上诉费的，应自递交上诉状之日起七日内交纳上诉案件受理费，同时将缴款凭证提交本院。 逾期未交纳或者未将交纳凭证提交本院，亦未提出司法救助申请或者申请司法救助未获批准的，本院将依照最高人民法院《关于适用<诉讼费用交纳办法>的通知》第二条的规定，报江苏省连云港市中级人民法院裁定按自动撤回上诉处理。 本上诉须知与《催交上诉费通知》具有同等法律效力。 