黄兴植与金哲租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省延吉市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉2401民初2263号 原告：黄兴植，1973年9月25日生，男，现住延吉市。 被告：金哲，1981年8月22日生，男，现住延吉市。 原告黄兴植诉被告金哲租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月6日受理后，依法由审判员刘瑶独任审理，于2017年6月27日对本案公开开庭进行了审理，黄兴植到庭参加了诉讼，金哲经本院依法传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 黄兴植诉称：金哲与我签订租赁协议，向我租赁了一台电脑，本应2014年10月22日到期，但金哲至今未将电脑退还，也没有交纳租赁费。 故诉至法院，要求金哲支付损失7800元（自2014年10月22日起至2017年3月21日止的租赁费5800元，电脑损失2000元）。 金哲未到庭答辩亦未向本院提交答辩状。 经审理查明：2014年3月22日，黄兴植与金哲签订电脑租赁合同，约定黄兴植将一台电脑租赁给金哲使用，租赁费为每月200元； 双方认可该电脑价值为2000元，如因金哲原因导致电脑硬件损坏或丢失，黄兴植有权要求金哲按上述价格进行赔偿； 租赁期限届满后，黄兴植无法取得电脑时，金哲亦应按上述价格承担赔偿责任。 签订合同当日，黄兴植将电脑交付给金哲使用，后金哲陆续向黄兴植支付了2014年3月22日至2014年10月21日止的租赁费。 自2014年10月22日起的租赁费，金哲至今未支付，亦未将电脑退还给黄兴植。 认定上述事实的主要证据有：电脑租赁合同书一份、金哲的护照复印件一份。 本院认为：黄兴植与金哲签订电脑租赁合同系双方真实意思表示，合法有效。 黄兴植按照约定将电脑租赁给金哲使用，金哲应按约定向黄兴植支付租赁费。 自2014年10月22日起至2017年3月21日止，按照每月200元计算，金哲应向黄兴植支付租赁费5800元。 对于电脑损失2000元，本院认为，依据双方合同约定，电脑价值为2000元，黄兴植与金哲均在合同中签订确认，表示认可此费用，且金哲至今未能将电脑退还给黄兴植，故对黄兴植要求金哲赔偿电脑损失2000元的诉讼请求，本院予以支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百三十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告金哲于本判决发生法律效力之日立即向原告黄兴植支付租赁费5800元（自2014年10月22日起至2017年3月21日止）； 二、被告金哲于本判决发生法律效力之日立即向原告黄兴植支付电脑损失费2000元。 如被告金哲未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，（原告已预交50元），减半收取25元，由被告金哲负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于延边朝鲜族自治州中级人民法院。 审判员　刘　瑶 二〇一七年六月二十九日 书记员　张甜甜 