魏彩霞与杨伟峰侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省郑州市上街区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0106民初1369号 原告：魏彩霞，女，汉族，1970年11月14日生，住郑州市。 委托诉讼代理人：贾强，河南华威律师事务所律师。 被告：杨伟峰，男，汉族，1969年11月25日生，住郑州市。 原告魏彩霞诉被告杨伟峰侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告魏彩霞及其委托诉讼代理人贾强、被告杨伟峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告魏彩霞向本院提出诉讼请求：1、返还侵占原告的位于上街区左照沟六组安置楼13号楼西单元4层东户，并将房屋回复原状； 2、被告承担诉讼费。 事实与理由：原告与被告原系夫妻关系，因感情不和于2008年经上街区人民法院调解，作出（2008）上民一初字第578号民事调解书，解除了双方的婚姻关系，并约定原位于上街区××窝镇左××号（宅基证号：荥集建92字第0801139）宅基证上的房屋中第二层归原告所有。 2011年4月上街区峡窝镇左照沟村进行新农村改造，上述宅基地及地上的附属物被拆迁，根据双方达成的协议，原告在拆迁后分得左照二期安置房即13号楼西单元4层东户。 但房屋分配后却被被告强行入住，造成原告有家不能回的现状，经多方协商被告拒不返还原告的住房。 被告杨伟峰辩称，原告诉请的房屋我认为产权不明确，这个房屋现在还没结算。 本院经审理认定事实如下：原告与被告原系夫妻关系，2008年10月27日经本院调解离婚，（2008）上民一初字第578号民事调解书对房产的约定为：位于上街区××窝镇左××号（宅基证号：荥集建92字第0801139）所盖的三层房屋中第一、三层归杨伟峰所有，第二层归魏彩霞所有。 2011年4月上街区峡窝镇左照沟村进行新农村改造，该房屋被拆除。 后郑州市上街区峡窝镇左照沟村村民委员会依据拆迁的宅基证面积，被告分得了位于上街区左照沟六组安置楼8号楼1单元6楼603号、9号楼1单元7楼701号、10号楼1单元5楼503号、13号楼西单元4层东户的四套房产（至今均未办理产权证）。 2016年10月11日，郑州市上街区峡窝镇左照沟村村民委员会出具的“左照二期安置房分房确认表”显示，13号楼西单元4层东户房产的户主为原告。 该房屋被被告占有，原告遂诉至本院。 本院认为，位于上街区左照沟六组安置楼13号楼西单元4层东户的房屋，经分配安置房的郑州市上街区峡窝镇左照沟村村民委员会的“左照二期安置房分房确认表”显示户主为原告，且原、被告在离婚时约定所盖房屋中的第二层归原告所有，原告亦有权分得拆迁后的安置房，故被告应将该房屋返还原告。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条第一款第（四）项的规定，判决如下： 一、被告杨伟峰应于判决生效后十日内将位于郑州市上街区左照沟六组安置楼13号楼西单元4层东户的房屋返还原告魏彩霞； 二、驳回原告魏彩霞的其他诉讼请求。 诉讼费1150元，由被告杨伟峰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 审判员　　周锐锋 二〇一七年十月二十日 书记员　　王夏男 