韩国贞与国网浙江省电力公司宁波供电公司侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省宁波市江北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0205民初4291号原告：韩国贞，女，1965年7月29日出生，汉族，住宁波市海曙区。 委托诉讼代理人：贺富良，男，1962年11月14日出生，汉族，住宁波市海曙区。 系原告韩国贞之夫。 被告：国网浙江省电力公司宁波供电公司（统一社会信用代码：9133020014405899XH）。 住所地：宁波市海曙区。 代表人：王凯军（公民身份号码：350××76），该公司总经理。 委托诉讼代理人：王倩，该公司员工。 委托诉讼代理人：许肖辉，浙江和义观达律师事务所律师。 原告韩国贞与被告国网浙江省电力公司宁波供电公司（以下简称宁波供电公司）侵权责任纠纷一案，本院于2017年12月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告韩国贞及委托诉讼代理人贺富良，被告宁波供电公司的委托诉讼代理人王倩、许肖辉到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 韩国贞向本院提出诉讼请求：判令被告移除宁波市江北区范江岸路198弄国际村X号地基上的配电箱。 事实和理由：被告非法在原告所有的房产【房屋所有权证号：甬房权证江北字××3号，国有土地使用证号：甬国用（2010）第0100488号】的地基上安装配电箱，给原告的生活带来很大影响。 1.被告的上述行为侵犯了原告的土地使用权； 2.配电箱上明显标注：止步、有电危险。 原告家人的生命安全受到严重威胁； 3.配电箱与煤气管道放在一起，如果煤气泄露，发生煤气爆炸，后果不堪设想； 4.原始规划图上原告的地基上没有安放配电箱的符号，该配电箱系非法安装的。 宁波供电公司辩称，1.涉案分支箱于原告房屋所在小区国际村项目建设之初即已经存在，系小区共用设施配套组成部分，其存在的作用在于满足小区业主的公共需求，并非被告非法建设； 2.涉案房屋系被告于2009年12月21日向案外人乐志明购买所得，根据原告与乐志明签订的《房地产转让合同》第二条约定，原告在购买时对涉案房地产作了充分了解，愿意受让该房地产。 原告对于房地产及其配套设施是清楚的，但仍然愿意接受； 3.涉案分支箱始终处于封锁状态，除非故意触碰并破坏分支箱，否则不会对原告家人造成实际影响。 分支箱也是为了满足原告自己用电需求； 4.民事权利不得滥用，任何权利的行使都不是绝对不受约束的。 移除涉案分支箱，势必损害小区其他业主的合法权益，影响其他业主的用电需求，况且，该分支箱系小区建设之初已经存在的公共配套设施，原告应妥善处理自己用电与小区其他业主用电的关系，尊重社会公德，不得损害公共利益和他人合法权益。 综上，请求依法驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院对当事人无异议的事实确认如下： 坐落于宁波市江北区范江岸156号的宁波国际村高层公寓由宁波永成房地产综合开发有限公司开发建设。 该公司先后于1993年、1996年取得上述建设项目的建设用地规划许可证、建设工程规划许可证。 2009年12月21日，原告韩国贞从案外人乐志明处购买了涉案的坐落于宁波市江北区范江岸路198弄119号C型房地产【房屋所有权证号：甬房权证江北字××X号，国有土地使用证号：甬国用（2010）X号】。 2017年12月5日，原告韩国贞以被告宁波供电公司在上述房地产地基上非法安装配电箱为由诉至本院要求被告予以拆除。 本院认为，民事主体依法享有物权。 本案原告韩国贞系涉案的坐落于宁波市江北区，依法对上述房地产享有直接支配和排他的权利。 电缆分线箱系上述房地产所在小区的公共附属配套设施，设置电缆分线箱的主要作用在于满足包括原告在内的小区相关业主的用电需要，具有一定的社会公益性质。 当两种互有交集的权利并行时，一方权利的履行需要另一方让渡或共享部分权利予以配合，让渡或共享部分权利即容忍义务的主要内容。 容忍义务源于法律对权利的再约束，对权利人的权利添加束缚的同时为相对人带来较大的便利或者为社会带来较大的利益。 因此，为了包括原告在内的小区相关业主的用电需要，原告作为物权人应当让渡或共享部分权利予以配合，承担必要限度的容忍义务。 被告宁波供电公司在电缆分线箱箱体上以醒目字体标注“止步、有电危险”且在本案审理过程中进一步采取有效措施封锁电缆分线箱，表明其作为涉案电缆分线箱的管理人已经采取必要的安全措施并尽到警示义务。 况且，原告也未提供相应证据证明电缆分线箱的设置对原告及其家人的生活造成严重威胁。 宁波永成房地产综合开发有限公司作为涉案房屋所在小区的建设单位在工程建设过程中已经取得上述建设项目的建设用地规划许可证、建设工程规划许可证，且原告在庭审中也明确表示其于2009年12月21日从案外人乐志明处购买涉案房屋时就发现电缆分线箱已经设置，因此，原告以原始规划图上涉案房屋的地基上没有安放电缆分线箱的符号为由主张该电缆分线箱系非法安装，缺乏事实依据和法律依据，本院不予采信。 综上所述，原告以被告侵权为由诉请被告移除涉案电缆分线箱，缺乏事实依据和法律依据，本院不予支持。 被告关于其不存在侵权行为，无需承担侵权责任的抗辩意见，符合法律规定，本院依法予以采纳。 依照《中华人民共和国物权法》第二条、第七条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下： 驳回原告韩国贞的诉讼请求。 案件受理费80元，减半收取计40元，由原告韩国贞负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 审判员　　邹永明 二〇一八年一月十五日 书记员　　阮　雅 附法律条文： 《中华人民共和国物权法》 第二条因物的归属和利用而产生的民事关系，适用本法。 本法所称物，包括不动产和动产。 法律规定权利作为物权客体的，依照其规定。 本法所称物权，是指权利人依法对特定的物享有直接支配和排他的权利，包括所有权、用益物权和担保物权。 第七条物权的取得和行使，应当遵守法律，尊重社会公德，不得损害公共利益和他人合法权益。 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 PAGE? PAGE? 