丁某1与丁某2、丁某3等继承纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市花溪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0111民初761号 原告：丁某1，男，1971年9月4日出生，汉族，住四川省乐山市五通桥区。 委托诉讼代理人：李翔，贵州全联律师事务所律师，执业证号：15201199010330445，特别代理。 委托诉讼代理人：柳宁，贵州全联律师事务所律师，执业证号：15201201510923282，特别代理。 被告：丁某2，男，1944年7月2日出生，汉族，住四川省乐山市五通桥区。 被告：丁某3，男，1940年9月26日，汉族，住四川省乐山市市中区。 被告：徐某，女，1949年11月15日，汉族，住四川省乐山市五通桥区。 被告：丁某4，男，1970年4月23日出生，汉族，住四川省乐山市五通桥区。 原告丁某1与被告丁某2、丁某3、徐某、丁某4继承纠纷一案，本院于2017年2月14日立案受理后，依法由审判员魏彩霞适用简易程序，于2017年4月28日公开开庭进行了审理。 原告丁某1及其委托诉讼代理人李翔到庭参加诉讼。 被告丁某2、丁某3、徐某、丁某4经本院依法送达开庭传票后未到庭参与诉讼。 原告丁某1向本院提出诉讼请求：死者丁宜渝生前口头将贵阳市花溪区××路××单元房屋赠与原告的行为有效，上述房屋归原告所有。 事实及理由：死者丁宜渝生前有亲兄弟三人，分别为丁某2、丁宜宇、丁某3，其中丁宜宇已去世，其配偶名徐某，其子为丁某4。 丁某1系丁某2之子，丁某3之子名丁宏。 原告系丁宜渝侄儿，丁宜渝膝下无子女。 在丁宜渝病重期间原告悉心照料，并在丁宜渝去世后为其办理身后之事。 在丁宜渝住院期间其多次口头表述将其所拥有在贵阳市花溪区××路××单元房屋赠与原告，同时将上述房屋的产权证、准入证及该房屋的钥匙交于原告。 丁宜渝去世后原告为其办理丧事。 后原告到相关部门办理上述房屋过户手续时，上述被告对该房屋的归属不置可否，导致原告无法办理相关手续。 为此，原告为维护自身合法权益，特诉至贵院，请求如前。 被告丁某2、丁某3、徐某、丁某4未答辩，亦未在举证期限内向本院提交证据。 本案经审理查明认定事实如下：丁宜渝于1951年12月24日出生，生前系贵州红阳机械（集团）公司员工，未婚及未生育、领养子女，其父母共生育有兄妹四人，大哥丁某3，二哥丁宜宇，三哥丁某2，原告丁某1系被告丁某2之子，系丁宜渝之侄子。 丁宜宇于1996年12月病故，被告徐某系丁宜宇之妻，被告丁某4系丁宜宇之子。 丁宜渝生前拥有房屋一套，房屋产权证号为筑房权证花溪字第××号，房屋所有权人登记人为丁宜渝，房屋坐落登记为花溪区××路××单元，房屋建筑面积为49平方米，该房屋于2007年获得准入许可证（筑房准字200706130115263号），丁宜渝生前患有尿毒症，多次入院治疗。 2016年4月，丁宜渝因摔伤入院治疗，住院期间，原告丁某1负责照顾丁宜渝饮食起居，丁宜渝在见证人舒某、黄某在医院在场见证情况下，口头明确表示将自己所有的房屋及存款全部送给原告丁某1，并将其房产证、准入证、工资卡、身份证等交给原告，让原告自己去办理过户手续。 2016年5月29日，丁宜渝因呼吸循环衰竭死亡。 原告丁某1认为自己享有合法继承丁宜渝房屋的权利，故诉至本院请求如前。 另查：1、丁宜渝父母已于1955年、1956年死亡； 2、涉案房屋现由原告丁某1管理使用； 3、原告表示自愿承担本案诉讼费用。 上述事实，有身份证、户口册、居民死亡医学证明书、职工档案、红阳社区工作部证明、房屋产权证、准入许可证、证人证言、调查笔录及当事人陈述等相关证据在卷佐证，可以作为认定本案事实的依据。 本院认为：公民可以立遗嘱处分个人财产，可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承，可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理。 本案中，被继承人丁宜渝死亡后，由于其父母早已过世，其未婚及生育、领养子女，故丁宜渝无第一顺序继承人，第二顺序继承人系其兄弟姐妹，因其二哥丁宜宇已过世，故第二顺序继承人为其大哥丁某3，三哥丁某2。 原告丁某1虽不是丁宜渝的法定继承人，但丁宜渝在生病住院期间，将其所有的涉案房屋口头赠送给原告丁某1，并将房屋所有权证、准入许可证交给原告，该遗赠是丁宜渝真实意思表示，且有两个见证人在场，符合法律规定，本院认定丁宜渝将涉案房屋口头赠与原告的行为合法有效，故对原告诉请本院依法予以支持。 被告丁某2、丁某3、徐某、丁某4经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视其放弃答辩、质证的权利，不影响本院依据已查明的事实作出判决。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第十六条、第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被继承人丁宜渝生前口头将贵阳市花溪区清溪路6号27幢2单元房屋赠与原告丁某1的行为有效，被继承人丁宜渝所有的位于花溪区清溪路6号27幢2单元房屋（所有权证号：筑房权证花溪字第××号； 准入许可证号：筑房准字200706130115263号）归原告丁某1所有。 案件受理费1650元（已减半收取），原告丁某1自愿承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人及代表人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 逾期不上诉，则本判决发生法律效力。 审判员　　魏彩霞 二〇一七年五月十二日 书记员　　王　静 