习连汇（北京）餐饮管理有限公司与杨某侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0105民初8963号 原告：习连汇（北京）餐饮管理有限公司，住所地北京市海淀区， 法定代表人：杨富生，总经理。 委托诉讼代理人：杜立杰，北京嘉科律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李贞，北京市京师律师事务所律师。 被告：杨某，男，1981年7月3日出生，汉族，住黑龙江省双鸭山市岭东区。 原告习连汇（北京）餐饮管理有限公司（下称原告）与被告杨某（下称被告）侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，经审理发现有不宜适用简易程序的情形，裁定转为普通程序，公开开庭进行了审理。 原告之委托诉讼代理人杜立杰到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：判令被告赔偿原告电脑3000元、桌椅1000元、酒水1000元、停业期间房租50000元，上述合计55000元。 事实和理由：2016年6月22日3时许，被告到原告的拉面馆滋事，在打斗过程中，被告将原告的电脑、桌椅及酒水打坏，造成原告的七名员工受伤，原告停业一个月。 2016年11月9日，因犯寻衅滋事罪，被告被判处有期徒刑七个月。 本次事件系因被告酒后寻衅滋事所致，给原告造成了巨大的经济损失。 为维护原告的合法权益，现依法提起诉讼，恳请法院判如所请。 被告未到庭应诉，亦未提交书面答辩状。 原告围绕其诉讼请求依法提交了（2016）京0105刑初x号刑事判决书、合作经营协议书、菜品清单等证据。 对原告提交的上述证据，本院经审查予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年6月22日3时许，被告酒后到原告经营的位于北京市朝阳区十八里店乡十里河桥西兰州拉面馆滋事，将店员李x（女，30岁）、马x（男，29岁）打伤，致李x“头皮裂伤，面部及体表其他部位多发软组织损伤”； 致马x“体表多发软组织损伤”。 经鉴定，二被害人身体所受损伤均属轻微伤。 2016年11月9日，本院作出（2016）京0105刑初x号刑事判决书：被告犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。 判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。 即自2016年6月25日起至2017年1月24日止）。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，被告酒后到原告经营的拉面馆寻衅滋事，应当承担相应的责任。 庭审中，原告并未提交证据证明其所受损失，本院无法采信，原告主张被告赔偿电脑、桌椅、酒水以及停业期间房租损失的诉讼请求，无事实及法律依据，本院不予支持。 被告经本院合法传唤未到庭应诉，视为放弃答辩以及举证质证的权利，本院依法缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，以及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告习连汇（北京）餐饮管理有限公司的全部诉讼请求。 案件受理费1178元，由原告习连汇（北京）餐饮管理有限公司负担（于本判决生效后七日内交纳）。 公告费560元，由原告习连汇（北京）餐饮管理有限公司负担（已交纳）。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。 审　判　长　　罗　淼 人民陪审员　　张春英 人民陪审员　　杜素玲 二〇一八年二月二十七日 书　记　员　　赵海鹏 