牛某1、牛某2与蒋某1、蒋某2继承纠纷一审民事判决书 四川省攀枝花市东区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0402民初3855号 原告：牛某1，女，1963年3月11日出生，汉族，住四川省攀枝花市东区。 原告：牛某2，女，1987年6月20日出生，汉族，住四川省攀枝花市东区。 二原告共同委托诉讼代理人：杨宏宇（执业证号：15104200710611539），四川晓明维序律师事务所律师。 被告：蒋某1，女，1975年12月4日出生，汉族，住四川省攀枝花市东区。 被告：蒋某2，女，1977年11月3日出生，汉族，住四川省攀枝花市东区。 二被告共同委托诉讼代理人：牟妍菁（执业证号：15104201111109428），四川渡攀律师事务所律师。 本院于2017年9月19日立案受理了原告牛某1、牛某2诉被告蒋某1、蒋某2继承纠纷一案，依法由审判员何建明独任审判，适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告牛某1和牛某2的共同委托诉讼代理人杨宏宇，被告蒋某1和蒋某2的共同委托诉讼代理人牟妍菁到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告牛某1、牛某2向本院提出诉讼请求：依法分割蒋光中留下的遗产27720.01元。 事实和理由：原告牛某1与蒋光中于××××年××月××日登记结婚，牛某1前婚生女原告牛某2与蒋光中形成事实上抚养关系。 二被告系蒋光中前婚生女。 2010年3月9日，蒋光中因病去世，尚有遗产27720.01元在攀钢集团公司离退休管理处未继承。 请求判令支持原告诉讼请求。 二原告为证明其主张成立，向法庭提交了：（一）四川省盐边县人民法院（2011）盐边民初字第79号民事调解书，证明原告牛某1系蒋光中再婚妻子，牛某2系蒋光中形成事实上抚养关系的继女，二被告系蒋光中婚生女； （二）攀枝花市社会保险管理局出具的企业离退休人员待遇终止核定表，证实蒋光中待遇终止时间为2010年3月9日，终止时个人账户金额为27720.01元。 被告蒋某1和蒋某2对二原告主张的事实以及提交的证据均无异议，请求依照法定继承予以分割处理。 二被告承认二原告主张的事实，本院对原告主张的事实，依法予以确认。 本院认为，公民依法享有继承遗产的权利。 《中华人民共和国继承法》第二十六条规定，夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人遗产之规定，被继承人蒋光中去世后，其未留遗嘱，因此，其在攀钢集团公司离退休管理处个人账户留下的27720.01元系蒋光中与原告牛某1的共同财产，其中的一半为原告牛某1所有，剩余一半蒋光中遗产； 作为其配偶的原告牛某1以及婚生女的二被告蒋某1、蒋某2，均依法享有继承蒋光中遗产的权利。 原告牛某2虽不是蒋光中婚生女，但其已经与蒋光中形成事实上的抚养关系，因而其依法亦享有继承蒋光中遗产的权利。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第十条、第二十六条之规定，判决如下： 蒋光中在攀钢集团公司离退休管理处个人账户留下的27720.01元，牛某1分得17325.01元，牛某2、蒋某1、蒋某2各分得3465元。 案件受理费300元，由牛某1负担150元，牛某2、蒋某1、蒋某2各负担50元（蒋某1、蒋某2应负担的部分已由二原告垫交，双方在领取应分得的遗产时，从中直接扣除支付二原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省攀枝花市中级人民法院。 审判员　　何建明 二〇一七年十一月十五日 书记员　　李　智 