张某与李某甲、李某乙等继承纠纷一审民事判决书 重庆市九龙坡区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）渝0107民初8673号 原告：张某，女，1950年6月24日出生，住重庆市大渡口区。 委托诉讼代理人：谢华，重庆博凯律师事务所律师。 委托诉讼代理人：沈志超，重庆博凯律师事务所律师。 被告：李某甲，男，1953年7月13日出生，住重庆市沙坪坝区。 被告：李某乙，男，1955年11月24日出生，住重庆市九龙坡区。 被告：李某丙，女，1958年3月20日出生，住重庆市九龙坡区。 被告：李某丁，女，1960年12月4日出生，住重庆市九龙坡区。 被告：李某戊，女，1966年1月26日出生，住重庆市九龙坡区。 原告张某与被告李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊继承纠纷一案，本院于2018年3月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张某及其委托代理人谢华、沈志超，被告李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令原被告继承被继承人李某己位于深圳市盐田区某房屋一套； 2.判令原被告继承被继承人李某己与深圳市盛世盈丰投资发展有限公司于2014年7月2日签订的《深圳市盐田区XXXX更新产权置换协议书》（协议编号：HT（协）01-0611）及于2016年9月4日签订的《深圳市盐田区XXXX搬迁补偿协议书》（编号HT（协）04-0611）的权利义务； 3.诉讼费用依法分担。 事实和理由：被继承人生前居住于九龙坡区某房屋，在2008年7月21日购买了深圳市盐田区某房屋，分别与深圳市盛世盈丰投资发展有限公司于2014年7月2日签订的《深圳市盐田区XXXX更新产权置换协议书》（协议编号：HT（协）01-0611）及于2016年9月4日签订的《深圳市盐田区XXXX搬迁补充协议书》（编号HT（协）04-0611），目前该房屋尚未拆迁。 2017年12月11日被继承人因病死亡，2017年12月13日在石桥铺殡仪馆火化。 被继承人生前无配偶、子女，父母双亡，祖父母、外祖父母也已死亡，仅有原、被告6名兄弟姐妹健在，故要求与五被告平均分配被继承人的房屋份额及协议中的权利义务。 五被告均承认原告在本案中所主张的事实以及原告提出的全部诉讼请求，同意平均分割涉案房屋份额及涉案协议的权利义务。 本院认为，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 五被告承认原告的诉讼请求，不违反法律规定。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款规定，判决如下： 一、被继承人李某己名下位于深圳市盐田区某房屋（房产证号：深××X号）由原告张某与被告李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊各继承六分之一的产权份额； 二、被继承人李某己与深圳市盛世盈丰投资发展有限公司于2014年7月2日签订的《深圳市盐田区XXXX更新产权置换协议书》（编号：HT(协)01-0611）以及于2016年9月4日签订的《深圳市盐田区XXXX搬迁补充协议书》（编号：HT（协）04-0611）中被继承人李某己的权利义务由原告张某与被告李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊各享有并承担六分之一的份额。 案件受理费22800元，由原告张某与被告李某甲、李某乙、李某丙、李某丁、李某戊各负担3800元（该款原告已预交，五被告于本判决生效之日起十日内各向原告支付3800元）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 审 判 员　　胡　兵 二〇一八年四月十六日 法官助理　　罗雪雯 书 记 员　　程　春 