中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行与张福、肖井珠等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省乾安县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)吉0723民初1957号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行，住所地乾安县乾安镇，统一社会信用代码：×××。 负责人：王洪伟。 委托诉讼代理人：史卫民，该行工作人员。 被告：张福，乾安县人，原住乾安县，现下落不明。 被告：肖井珠，乾安县人，原住乾安县，现下落不明。 被告：张富春，乾安县人，原住乾安县，现下落不明。 被告：牟国钢，乾安县人，原住乾安县，现下落不明。 被告：王立冬，乾安县人，现住乾安县。 被告：杜华雪，乾安县人，现住乾安县。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行与被告张福、肖井珠、张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行的委托诉讼代理人史卫民与被告王立冬、杜华雪到庭参加诉讼，被告张福、肖井珠、张富春、牟国钢经传票传唤,无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席审理。 本案现已审理终结。 中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行向本院提出诉讼请求：要求判令张福、肖井珠偿还借款75898.33元，并按合同约定支付利息、逾期罚息,张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪承担连带给付责任。 事实与理由：张福、肖井珠、张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪在2016年3月17日与中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行签订了《小额贷款借款合同》及《小额贷款联保协议书》。 张福、肖井珠在我单位贷款本金100000元整。 根据贷款借款合同的约定，被告违反了贷款借款合同第16条违约责任中第一项乙方违约条款的约定。 张福、肖井珠现欠本金75898.33元及利息、逾期罚息。 要求张福、肖井珠偿还欠款本金、利息及罚息。 联保成员张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪承担连带给付义务。 王立冬、杜华雪辩称：不同意原告的诉讼请求，是原告自身监管不严，就此事我多次打电话提醒过原告要求主贷人偿还贷款，而且主贷人现也有偿还能力。 张福、肖井珠、张富春、牟国钢均未到庭均无答辩意见。 为证明自己的主张，原告提交小额贷款借款合同、放款单、个人贷款借据、小额贷款联保协议书复印件各一份。 本院经审理认定如下事实：2016年3月17日，张福、肖井珠、张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪作为一个联保小组与原告签订了《小额贷款联保协议书》，约定在2016年3月17日至2018年3月17日期间，联保小组任一成员在原告处借款100000元以下，联保小组其他成员承担连带保证责任； 2016年3月17日张福、肖井珠在中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行处借款100000元整，并签订了《小额贷款借款合同》，签定合同当天，张福、肖井珠收到了中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安县支行的贷款100000元。 约定借款期限为2016年3月至2017年3月。 借款利率为年利率14.58%，逾期按借款利率加收30%的罚息。 现张福、肖井珠借款已逾期，欠本金75898.33元及利息未偿还。 本院认为：张福、肖井珠作为借款人未按合同约定的期限还款付息，依法应承担还款付息的违约责任。 张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪作为连带责任担保人，在主债务人张福、肖井珠未履行还款义务的情况下，应承担连带担保责任。 原告同时起诉主债务人与连带责任保证人，符合法律规定，王立冬、杜华雪的抗辩主张不成立。 故依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、带二百零七条以及《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告张福、肖井珠于本判决生效后立即给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司乾安支行借款本金75898.33元，并按合同约定支付利息及罚息。 二、被告张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪在上述款项限额内承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1700元，由被告张福、肖井珠、张富春、牟国钢、王立冬、杜华雪直接向本院交纳，公告费560元由张富春、牟国钢、张福、肖井珠负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提供副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。 审　判　长　　李昌盛 人民陪审员　　郭淑玲 人民陪审员　　王　雪 二〇一七年十二月四日 书　记　员　　刘　悦 