平山县温塘镇景家庄村民委员会与贾彦龙租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省平山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0131民初208号 原告平山县温塘镇景家庄村民委员会 住所地：平山县温塘镇景家庄村 法定代表人柴国亮，村主任。 委托代理人王海旦，河北咏远律师事务所律师。 被告贾彦龙，男，1968年6月8日生，汉族，平山县。 委托代理人韩文杰，河北英汇律师事务所律师。 原告平山县温塘镇景家庄村民委员会与被告贾彦龙租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告的委托代理人王海旦，被告贾彦龙及其委托代理人韩文杰均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告平山县温塘镇景家庄村民委员会诉称，1996年12月，原告与被告贾彦龙签订土地租赁合同，该合同约定，景家庄村将一片耕地租赁给贾彦龙，租金每年550元，上打款。 如果贾彦龙中途违约，恢复耕地才能交大队。 被告贾彦龙租赁耕地后，私自改变土地用途，盖起养猪场，严重破坏周围环境，引起部分村民不满，强烈抗议要求拆除。 时至今日，被告贾彦龙仍拖欠原告15年（从2001年起至2016年止）租金8250元，经多次索要，被告拒付。 一、请求解除原告与被告贾彦龙于1996年12月所签订的土地租赁合同； 二、判令被告贾彦龙给付拖欠原告15年的租金8250元。 被告贾彦龙辩称，1996年被告响应两委班子发展养殖业号召，于同年12月份与原告签订了租赁合同，在合同中明确了被告租赁土地的用途是发展养殖业。 原告诉状称被告改变土地用途，改成养猪场违反合同约定是错误的。 被告所建养猪场并没有对周围的村民有任何污染，尤其是在建养猪场当时周围并没有居民，因此诉状称破坏环境是错误的。 原、被告签订合同后，被告将租赁费交至2005年。 2006年交付租赁费时，当时的会计称村委暂时不收，同年我们又找到当时的村支部书记，要求交纳租赁费，同样被告知暂时不收取。 后在被告要求下原告给被告出具了暂时不收取租赁费的证明。 庭前我们也数次给原告交纳租赁费，原告仍不收取。 因此，被告并不存在违约行为。 我们也将应交的租赁费带到法庭，要求原告接受。 综上，请求驳回原告诉讼请求。 经审理查明，1996年12月原告（甲方）与被告（乙方）签订土地租赁合同，主要内容为，经景家庄党支部、村委会研究，响应上级支持村民发展养殖事业的号召，带动全体村民走发家致富的路子，现将校西一片土地租赁给村民贾彦龙，特立合同如下：1、租赁时间30年，于1997年开始； 2、租金每年伍佰伍拾元，上打款； 3、四至南至道及吴华中耕地，西至堾，东至道，北至柴春小耕地及线杆地块； 4、乙方不负担此片土地的农业税及征购； 5、土地征用税有乙方负担； 6、水井由乙方维修使用并准许校吃水； 7、此合同如与国家政策相矛盾，以国家政策为准； 8、如果甲方中途违约，负担乙方的一切投资，如果乙方违约，恢复耕地才能交大队使用。 该合同由原告盖章及被告签字。 合同签订后，被告即开始经营养殖业。 庭审中，被告提交了部分租赁费票据，其中2003年12月25日的温塘镇景家庄村现金收入单显示，交款人贾彦龙，交款事由收砖厂承包费550元，2002年承包费。 2005年12月25日景家庄村旧干部武文平给被告出具证明，主要内容为，今证明景家庄村贾彦龙养猪场承包费一事，2005年以前已交清。 2005年腊月贾彦龙拿着2006年的承包费来交时，我说别人都没有交，等干部开会后统一收算了。 后被告数次向原告交纳租赁费，原告均拒绝接受。 庭审中，被告表示同意交纳2003年至2016年的租赁费。 2017年1月12日原告诉至本院，请求解除原告与被告贾彦龙于1996年12月所签订的土地租赁合同； 判令被告贾彦龙给付拖欠原告15年的租金8250元。 上述事实，有原、被告的庭审陈述，被告提交的土地租赁合同、1997、1998、2000、2001、2002年度交纳租赁费的票据、证明等证据在卷佐证。 本院认为，1996年12月原告与被告签订的土地租赁合同系双方当事人真实意思表示，内容不违背法律、行政法规的强制性规定，属有效合同。 合同签订后至2002年原、被告均按合同约定履行，2005年后被告向原告交纳租赁费，被告均拒绝接受，故未交租赁费的责任不在于被告。 原告在诉状中称，被告私自改变土地用途，盖起养猪场严重破坏周围环境，但庭审中，原告并未提供相应的证据，证实其主张。 现原告要求解除原、被告于1996年12月签订的土地租赁合同，不符合《中华人民共和国合同法》第九十四条的相关规定，故对原告的主张依法不应支持。 关于原告主张的要求被告给付拖欠的租金，庭审中被告也表示同意交纳自2003至2016年的租赁费，根据原、被告双方签订的合同约定每年租赁费550元，故被告应向原告交纳2003年至2017年15年的租赁费8250元。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条之规定，判决如下： 一、判决生效后十日内，被告贾彦龙给付原告平山县温塘镇景家庄村民委员会租赁费8250元； 二、驳回原告平山县温塘镇景家庄村民委员会其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费130元，由被告贾彦龙负担（判决生效后五日内交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 如在上诉期满后7日内未交纳上诉案件受理费并提交交费收据原件的，按自动撤回上诉处理（收款单位：河北省石家庄市中级人民法院，账号：62×××47，开户银行：河北银行华兴支行）。 审判长　刘　洁 审判员　崔国燕 陪审员　武彦群 二〇一七年三月十四日 书记员　李　兴 