普定福乐多购物有限责任公司与王梅、王菊香等侵权责任纠纷一审民事判决书 贵州省普定县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0422民初1547号 原告普定福乐多购物有限责任公司，住所地贵州省安顺市普定县城关镇市场路。 统一社会信用代码：520422000138245。 法定代表人王涛。 委托代理人董晓婷，女，1988年11月1日生，汉族，福建省长乐市人，户籍所在地福建省长乐市，现住普定县。 代理权限：一般授权代理。 被告王梅，女，1986年2月10日生，汉族，贵州省安顺市西秀区人，户籍所在地安顺市西秀区，现住普定县。 被告王菊香，女，1981年5月28日生，汉族，贵州省普定县人，住普定县。 被告赵先忠，男，1983年4月20日生，汉族，贵州省平坝县人，户籍所在地平坝县，现住普定县。 委托代理人王梅，女，1986年2月10日生。 公民身份号码：522501198602105808，汉族，贵州省安顺市西秀区人，住安顺市西秀区轿子山镇大寨村二组。 系赵先忠妻子，代理权限：特别授权代理。 原告普定福乐多购物有限责任公司诉被告王梅、王菊香、赵先忠侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月23日立案受理。 依法由审判员刘坤元适用简易程序于2017年9月25日公开开庭进行了审理。 原告普定福乐多购物有限责任公司的委托代理人董晓婷，被告王梅、王菊香、被告赵先忠的委托代理人王梅到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告与三被告有生意上的合作，但合作时间仅为三个月，因合作不愉快，双方约定被告将其货物从原告处清场。 2017年8月14日下午5时许，被告王梅对原告负责人提出要收回原告卖场内打着盼盼广告的货架，原告提出与被告合作以来，被告未拿货架及设备至原告卖场内，被告拿出货架属其所有的证据，方可归还，双方协商未果。 当天19时16分许，被告在原告负责人不知情的情况下，到原告处自行把打着盼盼广告的货架拆走，折断原告的网线，造成原告电子称不能正常使用，售卖通道不能正常通行，货物无法正常销售，给原告造成经济损失，被告拆走的货架已在原告处使用2年零8个月，所有权已归原告，请求人民法院判决被告赔偿原告的经济损失15000元，并承担案件受理费。 被告王梅辩称：2017年4月，我在原告处售卖我经销的盼盼公司的商品，同年8月14日，我将商品从原告处清场，我对原告负责人董晓婷提出，盼盼公司要求公司的货柜只能陈列公司的商品，我能否把盼盼公司的货柜拆走，董晓婷说让我喊盼盼厂家的人来沟通，我就打电话给盼盼公司普定区域负责人王菊香，告诉她原告要求公司来人沟通货柜能否拆除的事情，王菊香叫我只管与原告之间的货款，不要管货柜的事，我就回家了。 在回家途中我收到董晓婷发送的信息，我才知道货柜被拆走了。 原告诉请我赔偿其损失没有根据，请求人民法院判决驳回原告的诉讼请求。 被告王菊香辩称：我是盼盼公司普定区域的业务代表，放置原告处的打有盼盼名称的四个货柜是盼盼公司前经销商从盼盼公司拿到原告处投放的，目的是树立公司形象，促进公司产品销售。 因原告在盼盼公司的货柜上摆放其它公司的产品，我对原告负责人董晓婷提出，盼盼公司有规定，公司货架只能摆放公司的产品，若摆放其它产品，公司要收回货架，董晓婷不听。 2017年8月14日，盼盼公司产品的经销商王梅从原告处清场自己经销的商品，我让王梅帮我把公司的货柜收回，王梅告诉我董晓婷说要盼盼厂家来人谈，我就到原告处与董晓婷沟通。 我提出盼盼公司的产品既已从原告处清场，公司的货柜已不再留下，要拆走，董晓婷不同意我拆走货架，还声称就是将货柜打烂也不让我拆走。 我当场打电话请示盼盼公司的领导，公司领导让我全权负责处理。 为了保护公司财产，我就让赵先忠帮助我拆走公司的货柜，我们在拆货柜过程中没有损坏原告的财产，也未影响原告的经营，不构成对原告合法权利的侵权，请求人民法院判决驳回原告的诉讼请求。 被告赵先忠辩称：我妻子王梅与盼盼公司的业务管理王菊香和原告有商品销售的业务关系，我只是把盼盼公司的商品送到原告处，货柜如何沟通我不清楚。 2017年8月14日，我到原告处将王梅在原告处清场的商品装车准备拉走，王菊香就从原告的办公室出来，并叫我帮她把盼盼公司的货柜拆走，我就帮王菊香把盼盼公司的货柜拆走，在拆除货柜过程中我未损坏原告的财物，未侵害原告的合法权利，请求人民法院判决驳回原告的诉讼请求。 本案争议焦点：标记盼盼名称的货柜是否属原告所有，被告拆走该货柜是否要承担原告的损失。 经审理查明：原告普定县福乐多购物有限责任公司的负责人系董晓婷。 被告王菊香系南宁市盼盼食品销售有限公司的员工，负责该公司普定县区域销售管理工作。 被告王梅系南宁市盼盼食品销售有限公司产品经销商。 2017年4月，王梅将其经销的盼盼公司的产品拿到原告处售卖。 2017年8月14日，王梅与董晓婷谈好从原告处清场自己的商品，董晓婷同意王梅的商品清场。 王梅在清场商品时，对董晓婷提出欲拆除标记有盼盼名称的货柜，董晓婷不同意，要求王梅叫盼盼公司的人来谈，王梅便将董晓婷要求盼盼公司来人商谈拆走货柜的事宜告知王菊香。 王菊香于当日19时16分许到原告处，叫在原告处清场王梅商品的赵先忠帮助其拆走标记有盼盼名称的货柜，赵先忠遂与王菊香一同拆走标记有盼盼名称的货柜。 同时查明，被告王梅与赵先忠系夫妻。 庭审中原告认可王菊香、赵先忠从原告处拆走的标记有盼盼名称的货柜系该公司前商品经销商拿到原告处投放的，并将被告赔偿原告经济损失15000元变更为8000元。 上述事实，有原告提交的证据： 1.手机视频3段、现场照片8张，证明2017年8月14日，被告王菊香与赵先忠在原告处拆走打着盼盼广告的货柜的情况。 2.微信截图2张，证明原告负责人董晓婷在微信上与盼盼公司前商品经销交谈打着盼盼广告的货架的权属。 3.营业执照，证明原告诉讼主体资格。 被告提交的证据： 1.王菊香劳动合同，证明王菊香系南宁市盼盼食品销售有限公司的员工，负责该公司普定县区域的销售管理工作。 2.图片共9张，证明原告处标记盼盼名称的货柜系盼盼公司前商品经销商拿到原告处投放的。 上述证据以及双方当事人陈述笔录在案为凭，这些证明材料已经本院开庭对质和审查。 可以采信。 本院认为：根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据…… 以及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。” 的规定，原告主张被告王菊香与赵先忠拆走的标记盼盼名称的货柜已在原告处使用2年零8个月，已属原告所有，因原告认可该货柜系盼盼公司的前商品经销商拿到原告处投放，且原告举出的证据不能足以证实该货柜在原告处陈放2年以后就归原告所有，原告的该主张不成立，本院不予支持。 原告另主张二被告在拆走标记盼盼名称的货柜时扯断原告的网线，造成电子称不能正常使用，影响原告的正常经营，造成损失8000元，因原告举出的证据亦不能足以证实被告王菊香与赵先忠损坏原告的财产并给原告造成经营损失8000元，该主张本院亦不予支持。 据此，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 驳回原告普定县福乐多购物有限责任公司的诉讼请求。 案件受理费100元，减半收取50元，由原告普定县福乐多购物有限责任公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省安顺市中级人民法院。 在上诉期满后七日内未交纳上诉费的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　刘坤元 二〇一七年十一月二日 书记员　　袁熙芬 贵州省普定县人民法院 民事判决书 (2017)黔0422民初1547号 原告：普定福乐多购物有限责任公司，组织机构代码l0326236-7。 被告：赵先中，男性，汉族，住普定县青山村陈山老坟2号，其他。 被告：王梅，女性，汉族，住普定县青山村陈山老坟2号，其他。 被告：王菊香，女性，汉族，住普定县青山村陈山老坟2号，其他。 诉讼代理人：董晓婷，当事人的近亲属或工作人员。 普定福乐多购物有限责任公司与王梅,赵先中,王菊香侵权责任纠纷一案。 审判长 审判员 审判员 二〇一七年十一月二日 书记员 