王金林、蓝国彬与台山市金天地投资发展有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省台山市人民法院 民 事 判 决 书 (2018)粤0781民初26号 原告：王金林，男，1966年4月16日出生，汉族，住所地：广东省东莞市莞城区。 原告：蓝国彬，男，1970年8月16日出生，汉族，住所地：广东省东莞市莞城区。 两原告的共同委托诉讼代理人：陈淑红、徐静娴，均系广东明楷律师事务所律师。 被告：台山市金天地投资发展有限公司，住所地：台山市。 法定代表人：李润华。 原告王金林、蓝国彬诉被告台山市金天地投资发展有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王金林、蓝国彬的共同委托诉讼代理人陈淑红、徐静娴到庭参加诉讼，被告台山市金天地投资发展有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王金林、蓝国彬向本院提出诉讼请求：1.判令确认王金林、蓝国彬对台山市金天地投资发展有限公司所有的台山市水××镇××区××区××号台山市金天地休闲娱乐购物城1层A1-02号商铺在2012年10月30日至2032年10月29日期间享有承租权，且该期间的租金王金林、蓝国彬已经付清； 2.判令台山市金天地投资发展有限公司向王金林、蓝国彬退还2032年10月30日至2049年5月31日的租金486829.44元及利息（以486829.44元为本金，按照中国人民银行同期贷款利率5%计算，自2012年11月1日起算至实际付清之日止，暂算至起诉之日2017年12月5日为124041元）； 3.本案诉讼费由台山市金天地投资发展有限公司承担。 事实和理由：王金林、蓝国彬与台山市金天地投资发展有限公司签订《商铺使用权转让合同》，约定王金林、蓝国彬受让台山市金天地投资发展有限公司位于台山市水××镇××区××区××号台山市金天地休闲娱乐购物城1层A1-02号商铺的使用收益权，转让使用权期限自2012年10月30日起至2049年5月31日止，转让费用合计1014228元，王金林、蓝国彬实际已全部付清。 由于签订合同时，该商铺未取得预售许可，不具备销售条件，故该“使用权转让”合同实质等同于租赁合同，台山市金天地投资发展有限公司收取的转让费用1014228元，实质是2012年10月30日起至2049年5月31日止的租金，王金林、蓝国彬已经通过现金及返租抵扣的方式全部付清。 根据合同法，租赁期限不得超过20年，超过20年的，超过部分无效。 王金林、蓝国彬请求法院确认王金林、蓝国彬与台山市金天地投资发展有限公司的租赁合同关系在2012年10月30日至2032年10月29日期间合法有效。 2032年10月30日至2049年5月31日的租赁协议因违反法律规定，应当认定为无效，王金林、蓝国彬要求台山市金天地投资发展有限公司退还该期间的租金。 台山市金天地投资发展有限公司在法定期限内既没有答辩，也没有参加本院的庭审。 王金林、蓝国彬围绕诉讼请求提交了证据，台山市金天地投资发展有限公司无正当理由拒不到庭，视为放弃质证的权利。 下列证据，经查证属实，本院予以确认并在卷佐证：证据一、《商铺使用权转让合同》及平面图，证明王金林、蓝国彬与台山市金天地投资发展有限公司签订《商铺使用权转让合同》，合同约定转让使用权期限自2012年10月30日起至2049年5月31日止，转让费用合计1014228元； 证据二、转账记录6张、《收据》3张，证明王金林、蓝国彬以现金或转账的方式支付转让费用。 根据王金林、蓝国彬陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下：王金林、蓝国彬与台山市金天地投资发展有限公司于2011年签订《商铺使用权转让合同》，约定王金林、蓝国彬受让台山市金天地投资发展有限公司位于台山市水××镇××区××区××号台山市金天地休闲娱乐购物城1层A1-02号商铺的使用权，转让使用权期限自2012年10月30日起至2049年5月31日止，转让费用合计1014228元。 合同约定签署合同时应付首付款是60%，即608537元，余下的40%款项与委托台山市金天地投资发展有限公司经营商铺六年的返还金相抵扣，由台山市金天地投资发展有限公司收取。 合同签订后，王金林、蓝国彬分七次向台山市金天地投资发展有限公司支付725000元，但台山市金天地投资发展有限公司没有实际履行合同。 本院认为，台山市金天地投资发展有限公司将商铺的使用权转让给王金林、蓝国彬，实质上是商铺的租赁关系。 承租人王金林、蓝国彬分七次向出租人台山市金天地投资发展有限公司预付商铺租金725000元。 出租人台山市金天地投资发展有限公司没依约履行合同，而是以自己的行为表明不履行合同主债务。 台山市金天地投资发展有限公司的行为构成违约，应当返还预收王金林、蓝国彬的租金和赔偿利息损失。 王金林、蓝国彬的预付租金利息损失可以725000元为本金，按照中国人民银行同期贷款利率计算，自最后的一次付款日即2012年3月2日起计算至本判决确定之还清款之日止。 台山市金天地投资发展有限公司,经本院传票传唤,无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法应予缺席判决。 为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零八条,《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、被告台山市金天地投资发展有限公司应在本判决生效之日起十五日内返还租赁费725000元及利息（以725000元为本金，按照中国人民银行同期贷款利率计算，自最后的一次付款日即2012年3月2日起计算至本判决确定的还清款之日止）给原告王金林、蓝国彬； 二、驳回原告王金林、蓝国彬的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9908元，减半收取4954元，由被告台山市金天地投资发展有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 审 判 员　余雄民 二〇一八年三月二十三日 法官助理　盘其然 书 记 员　陈小清 