潘多拉珠宝(上海)有限公司与王国红劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市徐汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0104民初18772号 原告：潘多拉珠宝(上海)有限公司，住所地上海市徐汇区。 法定代表人：MADSENKennethBundgaard，董事长。 委托诉讼代理人：邵伟艳，上海江三角律师事务所律师。 被告：王国红，女，1993年3月18日出生，汉族，户籍地安徽省。 原告潘多拉珠宝(上海)有限公司(以下简称潘多拉公司)与被告王国红劳动合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，于2017年8月28日公开开庭进行了审理。 原告潘多拉公司的委托诉讼代理人邵伟艳、被告王国红到庭参加诉讼。 诉讼中，经双方当事人同意，本院院长批准，本案依法延长简易程序审理。 本案现已审理终结。 潘多拉公司向本院提出诉讼请求：不支付王国红违法解除劳动合同赔偿金28,490.40元。 事实和理由：王国红于2015年8月1日至潘多拉公司工作，担任店员。 因王国红在公司内大声吵闹、与商店工作人员发生争执，私自补单，违规领取赠品手链，在工作时间从事非本职工作，已构成严重违反规章制度，潘多拉公司于2017年3月23日与其解除劳动合同，不同意支付赔偿金。 王国红辩称，王国红不存在严重违反规章制度的行为，潘多拉公司解除劳动合同缺乏事实依据，系违法解除，应支付赔偿金，请求驳回潘多拉公司的诉讼请求。 本院认定事实如下：2015年8月1日，王国红至潘多拉公司工作，双方签有合同期限自该日起至2017年7月31日的劳动合同，约定王国红担任店员工作，每月工资2,400元、全勤津贴100元、用餐津贴200元、交通津贴200元。 2017年1月，王国红的基本工资调整为4,610元，每月提成为销售额的1.6%。 王国红离职前十二个月的平均工资为7,122.60元。 2016年10月8日，潘多拉公司因王国红与其他员工吵架为由出具《员工警告信》，给予王国红严重警告，并扣奖金100元。 2017年3月23日，潘多拉公司以王国红严重违反规章制度为由解除双方劳动合同。 2017年4月25日，王国红向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求潘多拉公司支付：1.违法解除劳动合同赔偿金28,490.60元； 2.2015年8月1日至2017年3月23日加班费10,228元； 3.2017年3月1日至3月23日销售提成4,800元； 4.延迟办理退工手续造成的损失10,684元。 2017年6月12日，该仲裁委员会作出裁决：1.潘多拉公司于裁决生效之日起十日内支付王国红违法解除劳动合同赔偿金28,490.40元； 2.对王国红的其他仲裁请求不予支持。 潘多拉公司不服该裁决，向本院提起诉讼。 以上事实，除有当事人陈述外，另有《员工警告信》、解除劳动合同通知等证据证明，本院予以确认。 诉讼中，潘多拉公司还向本院提供：2017年1月10日，潘多拉公司人事与王国红的面谈记录三页，第一页与第三页王国红在被访谈人处签名，第二页无王国红签名。 潘多拉公司表示在例行检查时发现2016年8月七夕活动时，王国红所在的门店在快下班时存在退单再补单的情况，不符合常理，潘多拉公司相关工作人员与王国红等店员面谈，第二页内容可以反映王国红承认其在七夕活动前少收了客人698元，2016年8月七夕活动当日客人如购物满1,280元可赠送一条手链，当日有一名客人购物金额为898元，不参加赠送手链的活动，王国红在征求店长同意后自己用银行卡付款398元，满足活动条件获得了一条赠送手链，经操作后弥补了之前少收客人的钱，潘多拉公司不允许员工私自补单，王国红的行为属于违规行为。 王国红对上述面谈记录的第一、第三页上签字的真实性予以确认，但不予认可第二页的内容，王国红表示之前确实少收了客人698元，但告诉了店长，店长说其会处理，2016年8月七夕活动时店长让王国红用银行卡支付了398元，店长给了王国红价值398元的珠子，但王国红没有问为什么，赠送的手链应该店长保留了，没有给王国红，退单和补单的操作都是店长进行的，王国红没有参与，店长后来说公司知道帮其补差价的事情，要有人承担让王国红去面谈签字。 因王国红对面谈记录第一页、第三页的签字无异议，本院对该两页的真实性予以确认，但第二页无王国红的签字，王国红对记载的内容有异议，本院对潘多拉公司主张第二页系当日面谈记录的内容不予确认。 本院认为，劳动者严重违反规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。 王国红认可2016年8月七夕活动时其用银行卡支付了398元，但称系店长要求，不知道为什么，该解释显然不符合常理。 当日，王国红用自己的银行卡支付了398元，得到了同等价值的珠子，店长取得了赠送的手链，显然系与其他客人的消费金额相加后符合了七夕活动的条件，王国红也认可店长为其补之前少收客人的差价，故潘多拉公司主张王国红与店长一起参与了退单和补单，以弥补之前少收客人的差价，有事实依据。 王国红作为店员，与其他员工私自退单及补单以弥补之前的工作差错，显然有违诚信，潘多拉公司据此解除双方劳动合同，并无不当，潘多拉公司主张不支付违法解除劳动合同赔偿金，本院予以支持。 王国红未对其余仲裁裁决提起诉讼，视为服从，因仲裁裁决未支持其部分无执行内容，本院不在判决主文中予以表述。 依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项规定，判决如下： 潘多拉珠宝(上海)有限公司不支付王国红违法解除劳动合同赔偿金28,490.40元。 案件受理费10元，减半计5元，免予收取。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　蒋凤莲 二〇一八年一月十二日 书记员　　陈华翔 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （二）严重违反用人单位的规章制度的； 