孙某甲与赵某某、矫某某等侵权责任纠纷一审民事判决书 黑龙江省伊春市友好区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黑0704民初27号 原告：孙某甲，身份号码230××XX，男，1988年10月1日出生，汉族，某某市某某区个体司机，住某某市某某区。 被告：赵某某，身份号码230××XX，女，1972年6月12日出生，汉族，无固定职业，住某某市某某区（未到庭）。 被告：矫某某，身份号码230××XX，男，1970年3月12日出生，汉族，无固定职业，住某某市某某区（未到庭）。 被告：刘某某，身份号码230××XX，男，1974年1月7日出生，汉族，无固定职业，住某某市某某区（未到庭）。 原告孙某甲与被告赵某某、矫某某、刘某某侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告孙某甲到庭参加诉讼，被告赵某某、矫某某、刘某某经传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已缺席审理终结。 原告孙某甲向本院提出诉讼请求：请求人民法院判令三被告共同赔偿：1.医疗费：5,341.40元； 2.车辆停运损失：200.00元×（23+14）天=7,400.00元； 3.护理费：80.00元×23天=1,840,00元(农林牧渔）； 4.伙食补助费：50.00元×23天×2人=2,300,00元； 5.复印费：20,00元，共计16,901.40元。 事实和理由：2017年3月28日15时许，原告驾车、其父亲孙某乙乘车，在火道口与一中交叉路口与被告刘某某驾驶的奥迪轿车发生剐蹭，原告驾车追赶到某某区某某小区找到被告刘某某后，原告孙某甲与其父亲下车质问被告刘某某，被告刘某某与另一被告赵某某对原告和其父亲进行殴打，被告矫某某在拉仗过程中，对原告孙某甲进行踢打，后被送往某某林业局职工医院救治，医生确诊为“头部外伤，头皮下血肿，眼挫伤，胸部挫伤”，住院23天，显效出院，出院后医生建议休息二周。 故原告诉至法院要求三被告赔偿各项费用16,901.40元。 被告赵某某、矫某某、刘某某经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，法定期间内亦未提交书面证据。 本院经审理认定事实如下：2017年3月28日15时许，原告驾车与其父孙某乙乘车在火道口、一中交叉路口与被告刘某某驾驶的奥迪轿车发生剐蹭，原告驾车追赶被告刘某某，在某某区某某小区找到刘某某后，质问刘某某，被告刘某某与另一被告赵某某对原告及其父亲孙某乙进行殴打，被告矫某某在拉仗过程中，对原告进行踢打，原告被送往某某林业局职工医院救治，经诊断为“头部外伤，头皮下血肿，眼挫伤，胸部挫伤”，住院23天，显效出院，出院后医生建议休息两周。 某某公安分局于2017年3月29日对被告赵某某拘留十三日，罚款八百元； 对被告矫某某罚款五百元； 被告刘某某拘留二十日，罚款一千元。 为此，原告起诉到法院，要求三被告共同赔偿各项损失合计16,901.40元。 本院认为，在此次事件中，三被告的行为共同侵害并危及原告人的人身，造成了损害后果。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第十条的规定，二人以上实施危及他人人身、财产安全的行为，其中一人或者数人的行为造成他人损害，能够确定具体侵权人的，由侵权人承担责任； 不能确定具体侵权人的，行为人承担连带责任。 依据这一规定，三被告应相互承担连带赔偿责任。 对原告提出的医疗费5,341.40元，属于合理请求，本院予以支持； 对原告提出的住院伙食补助费50.00元，符合工职人员出差住宿补助标准，本院应按1人每日50.00元×23天=1,150.00元予以支持； 原告提出的护理费每日80.00元，因没有医院出具的医护人员证明，本院不予支持； 对原告提出的车辆停运损失每日200.00元，在诉讼中未向本院提供每日损失200.00元证明，也未向本院提供近三年平均年收入证明，为此，本院参照相近行业上一年度交通运输业职工年平均工资48,576.00元÷ 365天×37天=4,924.14元，予以支持； 复印费20.00元属合理请求，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第八条、第十条、第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二十条第三款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 一、被告赵某某、矫某某、刘某某自本判决生效后10日内赔偿原告医疗费5,341.40元、车辆停运损失费4,924.14元、住院伙食补助费1,150.00元、复印费20.00元，合计11,435.54元，三被告承担连带责任； 二、驳回原告孙某甲其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费222.54元，减半收取111.27元。 由原告孙某甲负担25.36元，被告赵某某、矫某某、刘某某负担85.91元。 三被告所负担的案件受理费同第一款项一并给付原告。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于伊春市中级人民法院。 审判员　　刘长江 二〇一八年三月二十九日 书记员　　张　赛 