秦深与慕佰仕物流(上海)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初7156号原告：秦深，男，1971年12月4日出生，汉族，现住上海市嘉定区。 被告：慕佰仕物流(上海)有限公司，住所地上海市。 法定代表人：BerndWilkes，董事长。 委托诉讼代理人：陆文芸。 原告秦深与被告慕佰仕物流(上海)有限公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员吴文俊适用简易程序公开开庭进行了审理，原告秦深，被告慕佰仕物流(上海)有限公司的委托诉讼代理人陆文芸到庭参加诉讼，审理期间，经双方合意一致延长简易程序审理期限一个月，本案现已审理终结。 原告秦深向本院提出诉讼请求：1.要求被告办理原告档案转移手续； 2.要求被告支付原告经济补偿金人民币12000元(以下币种均为人民币)； 3.要求被告支付原告2012年2月至2012年3月期间未签订书面劳动合同双倍工资24000元； 4.要求被告支付原告2011年8月至2012年3月期间未休年休假折算工资9931元； 5.要求被告支付原告未休年休假工资赔偿金1000元。 事实与理由：原告于2011年8月18日与被告建立劳动关系，同月22日原告接受被告的聘用信。 2011年12月被告要求原告解除与雅泰公司的合同直接招聘，但解除合同后没有与原告签订新的劳动合同。 原告在办理工龄认定期间于2016年5月31日通过上海市人才服务中心出具的证明，知悉被告在解除与原告劳动合同后，没有为原告办理人事档案并转工作。 原告鉴于被告的不当行为提出辞职，辞职生效日期为2012年4月19日，后被告与原告协商于2012年3月31日解除合同。 被告未向原告支付2012年4月1日至4月19日期间的工资，亦未支付经济补偿金和未休年休假工资。 原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，因不服仲裁裁决，诉至法院要求判如所请。 被告慕佰仕物流(上海)有限公司辩称：被告按照规定办理了原告所有的人事劳动关系，材料齐全，履行了用人单位的义务； 原告系主动辞职，不存在经济补偿金； 双方签订了《劳动合同》，无须支付双倍工资差额； 双方的劳动合同关系于2012年3月31日解除，原告起诉已超过时效，故不同意原告的诉讼请求。 根据原、被告的上述举证、质证意见，并结合本院庭审调查，本案查明事实如下：原、被告签订《劳动合同》一份，期限为2012年2月1日起至2014年1月31日止，工作地点为上海市安远路XXX号宝华城市晶典大厦306室，原告从事业务开发部经理。 2012年3月20日，原告书写《辞职信》一份，内容主要为因为一些不能控制的情形和分歧，提出辞职，于2012年3月31日生效。 被告填写的《上海市单位退工证明》，其中载明：“秦深，男，2012年2月1日进我单位工作，全日制，现于2012年3月31日合同解除。” 2016年11月22日，原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，原告要求：1.被告办理档案转移手续； 2.解除劳动关系经济补偿金12000元； 3.支付2012年2月至3月期间未签订劳动合同双倍工资24000元； 4.支付2011年8月至2012年3月期间未休年休假工资9931元； 5.支付未休年休假赔偿金1000元。 经审查，该会作出普劳人仲(2016)通字第301号不予受理通知书，认为原告于2012年3月离开被告处，原告的请求事项2-4超时仲裁申请时效； 1、5不属于受理范围为由，决定不予受理。 原告不服，向本院提起诉讼，请求判决如其诉请。 对原、被告有争议的事实和证据，本院认定如下：1.原告提供《证明》复印件一份，主张系上海市人才服务中心出具的，证明原告没有在被告工作期间的记录，被告没有办理并档手续。 经质证，被告认为没有原件，真实性无法确认，被告已按照规定为原告办理了从业人员招工录用手续，手续合法。 2.被告提供行政处罚决定书、企业信息公示报告，主张原告提供的《证明》中有三处工作单位是上海勤捷货物代理有限公司，该公司与被告公司是同样性质的公司，法定代表人为原告，被告认为可能是原告的原因导致人事档案的问题。 经质证，原告认为上述情况与本案无关。 本院认为，根据原、被告在本案中提供的上述证据，原告提供的《证明》系复印件，本院无法与原件进行核对，该《证明》不能单独作为认定案件事实的依据，原告亦并未提供其他的证据与其提供的《证明》予以佐证，证明其主张的关于人事档案转移的情况，故本院对原告提供的《证明》的证明目的难以采信。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 关于原告的第一项诉讼请求，根据本院在前述认证阶段对原告提供的证据所作的认证，原告缺乏证据证明其第一项诉讼请求，故本院对原告的第一项诉讼请求，不予支持。 关于原告的第二至第五项诉讼请求，被告在本案中提出时效抗辩，根据法律规定，劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 根据本案中已查明的事实，双方的劳动合同于2012年3月31日解除，原告于2016年11月22日向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，已然超过仲裁时效，本院依法采纳被告关于时效问题的抗辩，故对原告的第二至第五项的诉讼请求，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第三条，《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第八十二条及《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条之规定，判决如下：驳回原告秦深的全部诉讼请求。 案件受理费人民币10元(原告预付)，减半收取，计人民币5元，由原告秦深负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　吴文俊 二〇一七年六月九日 书记员　　高　静附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第三条劳动者享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定的其他劳动权利。 劳动者应当完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 三、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。 因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。 从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制； 但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 