刘某与侯某继承纠纷一审民事判决书 太原市杏花岭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0107民初263号 原告：刘某。 被告：侯某。 原告刘某与被告侯某继承纠纷一案，本院于2017年1月16日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某与被告侯某均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘某向本院提出诉讼请求:１、判决原告继承养父闫某某位于杨家峪村集体宅基地房屋建筑院落的面积一半，大概价值24万元。 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由:原告与被告系闫某某收养的两个子女，闫某某于2011年11月去世。 后原告与被告商量房屋继承事宜，但被告对此总是推脱，不与原告商谈。 为了维护原告的合法权益，故诉至法院。 侯某辩称，诉争房屋的土地证登记在继父闫某某名下,是被告一家修盖、翻盖、居住，若诉争房屋拆迁，同意给原告70平米的房屋。 本院经审理认定事实如下:原告刘某与被告侯某系兄妹关系。 原告刘某系闫某某与刘某某之养女，被告侯某系闫某某之继子、系刘某某之子。 刘某某与闫某某系夫妻关系。 刘某某于1996年4月6日去世，闫某某于2010年12月去世。 刘某某与闫某某生前未立遗嘱。 位于太原市杏花岭区杨家峪乡杨家峪村下庄的房屋（杏花岭集用（2000）字第××号集体土地使用证，地号：0701046486）的房屋，土地使用者为闫某某，使用权面积为92.09平方米。 2010年，被告侯某与闫某某申请翻盖了诉争房屋。 上述事实有集体土地使用证、证明、翻修房屋申请及当事人当庭陈述在卷佐证。 本院认为，位于太原市杏花岭区杨家峪乡杨家峪村下庄集体土地的诉争房屋（杏花岭集用（2000）字第××号，地号：0701046486、使用权面积为92.09平方米）占用的土地属农民集体所有，闫某某不享有该土地的所有权，而只享有使用权，因此该宅基地不能作为遗产继承。 但宅基地上的房屋系闫某某的个人财产，可以作为遗产继承。 因闫某某与刘某某生前未立遗嘱，其遗产应按法定继承办理。 原告刘某与被告侯某均系第一顺序继承人，应均等继承。 但考虑到该诉争房屋系被告侯某翻盖，酌定由被告继承享有该房屋发证面积（92.09平方米）的三分之二份额，原告继承享有该房屋发证面积（92.09平方米）的三分之一份额。 依照《中华人民共和国土地管理法》第八条、《中华人民共和国物权法》第一百五十二条、《中华人民共和国继承法》第十条的规定，判决如下： 被继承人闫某某位于太原市杏花岭区杨家峪乡杨家峪村集体土地的房屋（杏花岭集用（2000）字第××号，地号：0701046486），由原告刘某继承享有三分之一的份额，即30.70平方米； 被告侯某继承享有三分之二的份额，即61.39平方米。 案件受理费4900元（原告已预交），由原告刘某负担1633元，由被告侯某负担3267元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审　判　长　　陈　娟 人民陪审员　　王娇维 人民陪审员　　陈贵岭 二〇一七年四月十九日 代书　记员　　毛　欢 