河南建平起重设备安装有限公司驻马店分公司与韩树伟租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省正阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1724民初2718号 原告河南建平起重设备安装有限公司驻马店分公司。 法定代表人李建中，任该公司经理。 委托代理人张宏凯，河南千嘉律师事务所律师。 被告韩树伟，男，汉族，1978年9月21日出生，住正阳县。 原告河南建平起重设备安装有限公司驻马店分公司（以下简称建平公司驻马店分公司）与被告韩树伟租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告建平公司驻马店分公司委托代理人张宏凯到庭参加诉讼，被告韩树伟经合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告建平公司驻马店分公司诉称，2014年8月10日，原、被告双方签订了《建筑施工现场塔式起重机租赁合同》，约定由原告提供山东明龙生产的QTZ40塔式起重机一台给被告使用，月租金7500元，塔机进出场费17000元。 原告依约向被告提供塔机进行安装并交付给被告使用，但是在使用期间，被告只支付了进出场费，租赁费未支付给原告，经原告多次催要，被告一推再推，以种种理由拒不支付，原告只能于2016年12月11日把塔机予以拆回。 为此原告请求：1、依法判令被告向原告支付租赁费197500元（从2014年8月19日计算至2016年12月11日）及违约金（按每天100元标准，自2014年9月11日起至2016年12月11日止）； 2、判令被告承担原告支出律师费8000元； 3、诉讼费用被告承担。 被告韩树伟经合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交答辩意见。 经审理查明，2014年8月10日，原告建平公司驻马店分公司作为出租单位（甲方）与租赁单位被告韩树伟（乙方）签订塔式起重机租赁合同一份，约定乙方从甲方处租赁的塔式起重机型号、生产厂家为山东明龙QTZ40、租赁费为每月7500元、塔机进出场费17000元、租赁期限以甲方设备安装、调试结束且自检合格之日起至乙方提出报停之日止。 合同的第五部分补充条款第2条约定，租赁费的支付每月的月末支付，不得超过10天，否则甲方每天收取违约金500/天，恶意拖欠的甲方有权停机，租赁费照常收取，直至乙方把拖欠的租赁费和违约金结算为止； 塔吊进出场费在塔吊安装调试结束后一次性付给甲方。 第八部分争议的解决约定，有关本合同的一切争议，甲、乙双方应根据《中华人民共和国合同法》及其它相关法律的有关条款友好协商解决。 也可根据有关程序进行裁决。 诉讼费用和胜诉方的律师费用应由败诉方承担。 合同签订后，原告依约将塔机提供给被告使用。 期间，被告向原告支付塔机进出场费17000元。 原告陈述被告从未支付过租赁费，向被告催要租赁费刚开始电话还能打通，后来直接无法联系，原告无奈于2016年10月份准备去涉案塔机安装的工地拆回机器，工地上没有同意，后来原告起诉至驻马店市驿城区人民法院，在2016年12月份拿到立案通知书才于2016年12月11日将机器拆回。 后原告以诉称理由诉至本院，双方成讼。 另查明，原告委托河南千嘉律师事务所律师支出的律师费为8000元。 上述事实，有原告提供的《建筑施工现场.塔式起重机租赁合同》一份、照片四张、《河南千嘉律师事务所民事代理协议书》一份、发票一份、截图两张、光盘一张、驻马店市驿城区人民法院（2016）豫1702民初7933号民事裁定书、证人张某、徐某证言及原告庭审陈述予以证实。 本院认为，原告建平公司驻马店分公司与被告韩树伟签订的租赁合同系双方真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合同成立且有效。 本案中，原告向被告出租了塔式起重机，2014年8月19日交付至2016年12月11日拆回的期间扣除春节假期每年20天后，共计租赁期间为26个月零十天，租赁费为每月7500元，被告应向原告支付租赁费共计197500元。 被告经合法传唤未到庭，亦未提交反证予以证实租赁费支付情况，根据证据规则，被告应承担举证不能的后果。 原告请求被告向其支付下欠租赁费197500元应予以支持。 “当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任”，被告未按约定支付租金，构成违约，其应承担一定的违约责任，但原告方要求按每天100元标准，自2014年9月11日起计算至2016年12月11日止，该要求违约金计算标准过高，应以租赁费的30%（即197500元*30%=59250元）为宜。 关于原告要求被告承担原告支出律师费8000元的诉求，因双方在签订合同中明确约定由败诉方承担胜诉方的律师费用，为此，对该诉求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 限被告韩树伟在本判决生效后三日内支付原告河南建平起重设备安装有限公司驻马店分公司下欠租赁费197500元，同时支付违约金59250元及律师代理费8000元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 案件受理费4382元，由被告韩树伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审　判　长　　郑新成 审　判　员　　杨　娟 人民陪审员　　张　健 二〇一七年十月二十六日 书　记　员　　王舒望 