固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社与杨昕借款合同纠纷一审民事判决书 河南省固始县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1525民初6483号 原告：固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社（以下简称农民互助合作社）。 住所地：固始县。 法定代表人：闫均涛，理事长。 委托诉讼代理人：马建新，河南信申律师事务所律师（代理权限为特别授权）。 被告：杨昕，男，1972年10月1日出生，汉族，住郑州市金水区，现住固始县。 委托诉讼代理人：余培华，男，1969年2月1日出生，汉族，住固始县。 原告农民互助合作社与被告杨昕借款合同纠纷一案，本院于2017年6月9日立案，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，于2017年8月19日作出（2017）豫1525民初2827号民事裁定书，裁定驳回原告农民互助合作社的起诉。 原告农民互助合作社不服，提起上诉。 信阳市中级人民法院审理后，于2017年10月30日作出（2017）豫15民终3869号民事裁定书，裁定撤销固始县人民法院（2017）豫1525民初2827号民事裁定，发回固始县人民法院重审。 本院于2017年12月1日重新立案，依法重新组成合议庭，于2017年12月20日公开开庭进行了审理。 原告农民互助合作社的委托诉讼代理人马建新，被告杨昕及其委托诉讼代理人余培华到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告农民互助合作社向本院提出诉讼请求如下：1、依法判令被告归还借款本金40万元及利息到还款时止； 2.被告承担本案的诉讼费用。 事实与理由：2015年3月27日，原告与被告签订了资金互助合同，约定原告向被告借款40万元，期限从2015年3月27日至2015年5月27日，借款利息为月息3%.合同签订后，原告将借款打到被告农业银行账户，被告出具了借条。 合同到期后，被告未归还本金，于是双方按照以上约定，继续由被告支付利息每月为12000元，到2015年11月后被告便不再支付利息。 原告多次催要，被告以种种理由拖延，已构成严重违约，故起诉至法院，请求支持原告的诉讼请求。 本次重审过程中，原告对起诉状中事实与理由中“原告将现金打入被告农业银行账户，被告出具借条”变更为“被告从原告处取得现金，被告出具借条”。 被告杨昕辩称：1、针对原告的变更，原告将“原告将现金打入被告农业银行账户，被告出具借条”变更为“被告从原告处取得现金，被告出具借条”，被告没有收到原告现金，原告没有履行合同义务； 2、已经签字的合同违反了银监会2007年制定的农民资金互助合作社章程的强制性规定； 3、原告是未经银监局批准、工商局登记的非法成立机构，其不具备借款、贷款的资格； 4、在原告出具的双方签订的贷款合同，约定的月利率为3%，违反了《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》中所规定的年利率不得超过24%的规定。 原告与被告间签订的借款合同为无效合同，原告未履行合同约定的支付借款的义务，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。 原告为支持其诉讼请求向法院提供证据如下： 1、《社会团体法人登记证书》。 用于证明原告的身份信息和诉讼主体资格。 2、原、被告于2015年3月27日签订《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社资金互助借款合同》。 用于证明原、被告间借款合同关系及被告欠原告借款40万元未还的事实。 3.《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社互助金借用凭证》三张、原告杨昕于2017年3月27日出具的《借据》一张。 用于证明被告已收到所借款项。 4、账户户名为杨溢的《中国农业银行银行卡交易明细清单》一张。 用于证明通过杨溢账户把20万元转账给杨昕，在转账时扣除了两个月的利息24000元，实际转账金额为176000元，另外20万元是通过现金付给杨昕的。 4、杨昕的身份证复印件一张。 用于证明被告杨昕的身份信息及诉讼主体资格。 被告杨昕未提供证据。 本案在审理过程中，本院依法组织当事人进行了举证和质证。 被告对原告提供的借款合同、借用凭证、借据上的“杨昕”系其本人所签无异议； 对原告提供杨溢的中国农业银行银行卡交易明细清单的真实性、合法性无异议，但对其证明目的有异议，该银行卡交易明细清单未显示收款人系杨昕，付款人杨溢也不属于农民互助合作社的员工，该证据不能证明农民互助合作社向被告履行了实际支付借款的义务，即使原告能够证明杨溢向被告支付了人民币的事实，也只能证明杨溢与杨昕之间的往来，与本次借贷无关。 除此以外，对原告提供的其他证据的真实性无异议。 对当事人无异议的证据，本院依法予以确认并在卷佐证。 对当事人有争议的证据，本院认定如下： 被告对原告提供的户名为杨溢的银行卡交易明细清单的真实性、合法性无异议，但对其证明目的有异议，认为原告的证据不能证明其已履行了实际支付借款给原告的事实。 经本院审查，原告提供户名为杨溢的中国农业银行银行卡交易明细清单只显示了杨溢的银行卡在2015年3月27日转出了人民币176000元，未能显示收款人是谁及收款账号，也未能显示该笔款的性质与用途，所以，本院无法确定该笔转款与原、被告之间的借款合同有关联，不能证明该笔款系原告履行借款合同约定的支付借款义务行为，该证据不能实现原告的证明目的。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2014年1月15日，固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社经固始县民政局登记成立，依法领取《社会团体法人登记证书》，取得法人主体资格。 2016年7月7日，因变更法定代表人而更换《社会团体法人登记证书》。 该《社会团体法人登记证书》载明：名称：固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社； 业务范围：办理社员股金的存、贷、结算业务，办理社员代理业务和同业存放，办理各相关社员资金业务； 住所：固始县； 法定代表人：闫均涛； 活动地域：固始县陈集镇杨庄社区辖区； 注册资金：叁佰万元； 业务主管单位：固始县陈集镇人民政府。 2015年3月27日，被告杨昕因周转需要资金，以杨昕为乙方，与甲方农民互助合作社签订《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社资金互助借款合同》，向原告借款人民币400000元，合同约定：借款期限为2个月，即从2015年3月27日至2015年5月27日，借款月利率为3%，利息总计24000元，本息总额424000元。 甲方以到期一次性现金支付的方式向乙方支付借款，乙方收到借款后应当出具借款收据给甲方； 乙方与期末一次性还本付息； 本合同自乙方收到首笔借款时生效，自本合同的债务人清偿全部债务后终止。 被告杨昕在《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社资金互助借款合同》、《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社互助金借用凭证》、日期为2017年3月27日的《借据》上签名，并提供载明有杨昕在中国农业银行开户账号的身份证复印件给原告。 2017年6月4日，原告农民互助合作社以被告杨昕逾期不归还其借款为由，向固始县人民法院提起诉讼。 农民互助合作社在其诉状中称：2015年3月27日，原告与被告签订了资金互助合同，约定原告向被告借款40万元，期限从2015年3月27日至2015年5月27日，借款利息为月息3%.合同签订后，原告将借款达到被告农业银行账户，被告出具了借条。 合同到期后，被告未归还本金，于是双方按照以上约定，继续由被告支付利息每月为12000元，到2015年11月后被告便不再支付利息。 原告多次催要，被告以种种理由拖延，已构成严重违约，故起诉至法院，请求支持原告的诉讼请求。 被告在2017年7月18日（2017）豫1525民初2827号案件的庭审中辩称，原、被告间的借款合同为无效合同，且被告杨昕并未收到借款，原告未履行向被告支付借款的义务。 在本次（2017）豫1525民初6483号案件的庭审中，原告对起诉状中的“原告将现金打入被告农业银行账户，被告出具借条”变更为“被告从原告处取得现金，被告出具借条”，被告杨昕辩称其未收到原告的现金，原告农民互助合作社继而又变称通过杨溢银行账户转账给被告杨昕176000，通过现金给付被告余下的200000元，转账付款时扣除2个月的借款利息24000元，被告杨昕对此不予认可，原告未能提供其已履行支付借款的证据。 本院认为：借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 交付借款的一方称为贷款人，接受借款到期返还借款并支付利息的一方称为借款人。 原、被告间对双方签订《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社资金互助借款合同》无异议，但被告杨昕称原告并未实际履行合同约定的向被告支付借款的义务，原告对被告杨昕提出未收到借款的辩解不予认可。 原告在其民事诉状中称其将借款打到被告的农业银行账户，在此次庭审中则变更为被告从原告处取得现金，被告出具借条，继而又变称通过杨溢银行账户转账给被告杨昕176000，通过现金给付被告余下的200000元，转账时扣除2个月的借款利息24000元，被告杨昕对此不予认可。 原告对如何向被告支付借款的行为前后陈述矛盾，未能提供其实际履行向被告杨昕支付合同借款的证据，故原告称其已实际履行了向被告杨昕支付合同借款的义务，证据不足，本院不予确认。 被告提出的原告未向其实际支付合同借款的抗辩理由成立，本院予以采信。 原、被告双方签订的《固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社资金互助借款合同》虽成立，但并未满足合同约定的生效条件而未生效。 原告要求被告杨昕偿还借款本息的诉讼请求，证据不足，依法不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十二条、第四十五条、第六十条； 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第一条、第十条、第十六条第二款； 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 驳回原告固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社的诉讼请求。 案件受理费7300元，由原告固始县陈集镇杨庄社区农民资金互助合作社负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判长　胡　炜 审判员　王　成 审判员　陈青云 二〇一七年十二月二十七日 书记员　秦超男 