杨菱与梁钜桥租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省江门市蓬江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0703民初6531号 原告：杨菱，女，1969年7月20日出生，汉族，住江门市蓬江区。 被告：梁钜桥，男，1958年3月12日出生，汉族，住江门市蓬江区。 原告杨菱诉被告梁钜桥租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月1日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年12月12日公开开庭进行了审理。 原告杨菱到庭参加诉讼，被告梁钜桥经本院传票传唤，没有正当理由，拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告杨菱起诉称：原、被告于2015年9月24日签订房屋租赁合同，原告将位于江门市蓬江区良化新村西45号101室出租给被告，并约定被告不能转租，但被告违反合同约定，以房屋所有人身份转租，故原告为维护自身合法权益，向法院起诉，请求法院判令：1、解除原告与被告于2015年9月24日签订的《房屋租赁合同》； 2、诉讼费由被告承担。 原告向本院提交的证据有：1、原告身份证复印件、授权委托书、冯健秤身份证复印件、结婚证一份； 2、房地产登记证明一份； 3、房屋租赁合同一份； 4、租赁协议书一份。 被告没有答辩和举证，也没有到庭参加诉讼。 本院于本案开庭前向案外人谢敏作询问笔录一份。 原告所举证据，因无相反证据反驳，且与原告陈述的事实能相互印证，本院经审查后，对原告所举证据予以认定，并根据该证据查明如下事实： 江门市蓬江区良化新村西45号101室产权人为冯健秤。 原告系冯健秤的配偶，双方于2001年2月26日登记结婚。 冯健秤出具《受权委托书》，明确委托原告办理涉案房屋的租赁、诉讼等事宜。 2015年9月24日，原告（甲方出租方）与被告（乙方承租方）签订《房屋租赁合同》一份，双方主要约定：原告将江门市蓬江区良化新村西45号101室租赁给被告使用，租赁期限自2015年10月10日至2020年10月10日，租金为1100元/月； 被告未经原告同意，不得将房屋转租他人。 合同签订后，原告按约定将涉案房屋交付给被告使用，被告也按合同约定向原告支付租金。 后原告于2017年9月发现被告未经其同意将涉案商铺转租给案外人谢敏使用。 另查明，2015年12月15日，被告未经原告同意，与案外人谢敏签订《租赁协议书》，双方约定被告自2015年12月20日起将江门市蓬江区良化新村西45号101室出租给谢敏使用，租赁期限为1年，即自2015年12月20日至2016年12月19日止，每月租金为2000元。 协议书签订后，双方按合同履行各自义务。 租赁期限届满后，双方没有续签合同，但继续按原协议书履行。 涉案房屋自2015年12月20日由谢敏使用至今。 再查明，被告于2017年11月15日收到原告的起诉状副本及相关的应诉材料。 本院认为，本案是租赁合同纠纷。 虽然涉案租赁房屋的权属人为冯健秤，但其与原告为夫妻关系，且冯健秤出具授权委托书委托原告行使租赁权，因此，原告享有涉案房屋租赁权。 原、被告签订的租赁合同系双方的真实意思表示，合法有效，依法应受法律保护。 双方在《房屋租赁合同》中明确约定，被告未经原告同意不得转租他人，现被告未经原告同意将涉案房屋转租给他人使用，违反了双方的约定，故根据《中华人民共和国合同法》第二百二十四条第二款“承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同”的规定，原告作为涉案房屋的出租方，要求解除与被告之间签订的《房屋租赁合同》的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 原告的起诉状包含解除合同的诉讼请求，被告于2017年11月15日收到原告的起诉状副本及相关的应诉材料，因此，根据《合同法》第九十六条“合同自通知到达对方时解除”的规定，双方签订的《房屋租赁合同》于2017年11月15日解除。 被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为其放弃对原告提交的证据进行质证及对原告主张的事实进行抗辩的权利，本院依法可缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十六条、第二百二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百三十四、第一百四十四条之规定，判决如下： 原告杨菱与被告梁钜桥于2015年9月24日签订的《房屋租赁合同》于2017年11月19日解除。 本案受理费735元，减半收取367.5元，由被告梁钜桥负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 在递交上诉状之日起七日内预交上诉受理费。 如不上诉，义务人拒不在判决书规定的期限内履行义务的，权利人可在判决书发生法律效力后，上述履行期限届满的次日起二年内向本院申请执行。 审 判 员　吴翠青 二〇一七年十二月十八日 法官助理　陈祎姗 书 记 员　刘长杰 