宋启华与日照交通发展集团有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省五莲县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1121民初2328号 原告：宋启华。 委托诉讼代理人:李宜敏，五莲洪凝法律服务所法律工作者。 被告：日照交通发展集团有限公司，住所地日照市秦楼街道日照市公路局新办公大楼，统一社会信用代码91371100MA3C730J5Q。 法定代表人：金立柱，董事长。 委托诉讼代理人:翟玉强，山东律苑律师事务所律师。 原告宋启华与被告日照交通发展集团有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告宋启华及委托诉讼代理人李宜敏、被告日照交通发展集团有限公司委托诉讼代理人翟玉强到庭参加诉讼。 本案现己审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿原告损失10000元； 2.诉讼费、评估费、邮寄费由被告承担。 事实和理由：2016年10月15日，被告在206国道于里镇后逊峰村大山段施工放炮时，使该村30多户农户的房屋受到不同程度的损坏。 事故发生后，经多次协商，被告同意每户赔付500元。 因原告房屋受损比较严重，不同意该意见，后双方就赔偿问题未能达成一致，故诉至法院请求判令被告赔偿损失并承担诉讼费用。 诉讼过程中，原告变更诉讼请求，要求判令被告赔偿损失6300元并负担案件受理费、评估费。 被告辩称，对原告房屋受损与被告施工放炮之间是否存在因果关系应由原告举证证实，被告对此不认可，且原告亦应提供证据证实其系涉案房屋所有权人。 本院经审理认定事实如下：对当事人双方没有争议的事实，本院认定如下：涉案房屋位于五莲县于里镇后逊峰村，于2006年左右建造。 被告系206国道五莲县于里镇路段的工程承包人。 2016年10月15日，被告在于里镇后逊峰村附近路段施工放炮时造成该村30多户农户的房屋不同程度的损坏，事后被告以每户500元的标准赔付了除原告外的其他农户。 对双方争议的事实及证据本院认定如下：原告称，其系涉案房屋的所有权人，因其房屋受损较为严重，故未接受被告的赔偿条件。 庭审中，原告提交以下证据证实自己的主张: 1.五莲县于里镇后逊峰村民委员会出具的证明一份，内容为”证明兹证明我村村民宋启华，男，身份证号，该村民现有房屋4间，东至大街，西至田西新，南至生活巷，北至生活巷，该户的房屋在206国道加宽大山段。 2016年10月15日放炮时连同另30多户的房屋不同程度受到应（影）响，经多次协商处理，每户给500元的补偿费，除了宋启华，其他户的户主都接受了500元的赔偿款，道路建设项目部认为该笔补偿合理可接受，不再给予更多补偿。 特此证明会计：马相光后逊峰村委会2017年9月6日”； 2.加盖五莲县国土资源局不动产登记专用章的不动产权属状况证明一份，证实涉案房屋在国土部门未登记； 3.日照大华土地房地产估价有限公司出具的鲁大华价评（2017年7月）字第14号价格评估报告一份，其中记载：”申请人房屋主要有以下问题：（1）外墙瓦房东山墙多处裂缝，经测量计算面积为28.76平方米，需进行砂浆灌缝，重新抹水泥。 （2）内墙原房屋内墙为砖、石、黄泥砌垒，最内层黄泥抹墙，中间层水泥抹墙，外层为白灰抹墙。 各房间内墙均有裂缝，部分房间墙皮脱落，吊顶脱落。 需对内墙墙面进行清除，重新粉刷，经测量计算面积为175.72平方米。” ”根据价格评估依据和价格评估方法，确定评估标的宋启华房屋修复费用价格为0.63万元（人民币大写陆仟叁佰元整）”。 4.日照大华土地房地产估价有限公司出具的山东增值税普通发票一份，证明评估费为800元。 诉讼过程中，本院向于里镇后逊峰村村民宋时红进行了调查了解，并制作了调查笔录。 宋时红证称：2016年秋天，206国道修路，施工方放炮用了好几车炸药，震坏了本村很多村民的房屋。 她家的房屋是新房子，震裂了缝，老房子损坏更严重。 村民要求施工方赔偿，还打了市长热线，施工方到村里看了之后，同意每户最多赔偿500元，多了不赔。 她家在206国道西边二三十米远。 宋启华的房子比她家的房子建设的早，在她家西边，隔着一条南北路，当时也受到了损坏，裂了缝。 还有一户的老房子被放炮震得下落了十几公分。 被告认为原告未提供充分证据证实其房屋受损与被告施工放炮存在因果关系，但不申请对该因果关系进行鉴定。 对原告提交的村委会出具的证明及不动产权属状况证明真实性无异议，但认为村委会无权出具有关被告的施工行为与原告的房屋受损存在因果关系的证明； 对评估报告的真实性没有异议，但认为该评估报告记载房屋受损日期为2016年10月15日，而评估报告勘查日期为2017年7月18日，无法排除原告房屋在此期间受损的可能性，评估报告中也未有事发时的相片予以核对，另评估报告的评估内容及结果也未体现相关市场内容，无法确认该结果是否为市场价格； 对评估费发票真实性无异议； 对本院调查笔录真实性无异议。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。 本案中，原告主张其系涉案房屋的权利人，因涉案房屋系农村住房，虽未在有关部门登记，但原告提交的村委会证明能够证实原告系涉案房屋的权利人，被告虽提出异议，但无相关证据予以反驳，故对被告关于原告非本案权利人的主张不予采信； 依据原告提交的村委会证明及村民宋时红的证言，结合被告认可其施工放炮时造成于里镇后逊峰村多户农户房屋受损及每户赔付500元的事实，可以认定原告房屋受损与被告施工行为之间存在因果关系，被告虽对此予以否认，但未提供相关证据予以反驳，亦不申请鉴定，对被告该项主张不予采信。 对原告房屋的修复费用，经日照大华土地房地产估价有限公司评估确定为6300元，被告对此提出异议，但未提出充分理由，亦未提供充分的证据予以反驳，对被告的该项主张本院不予采信，对原告的房屋修复费用确认为6300元。 对原告因诉讼及评估所支出的案件受理费、评估费，系原告为追索赔偿所支出的合理费用，应由被告负担。 对邮寄费，原告自愿放弃，是其对自身诉讼权利的合法处分，应予准许。 综上所述，原告所诉事实清楚，证据充分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国物权法》第三十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第十五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条规定，判决如下： 被告日照交通发展集团有限公司赔偿原告宋启华6300元，于本判决生效之日起十日内付清。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取25元，评估费800元，合计825元，由被告日照交通发展集团有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省日照市中级人民法院。 审 判 员　厉建锋 二〇一七年十月二十日 法官助理　郑　磊 书 记 员　高　晨 