敖某与付某、张某2借款合同纠纷一审民事判决书 敖汉旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0430民初3563号 原告：敖某，住所地：敖汉旗新惠镇河东新区。 法定代表人：马某，理事长。 委托代理人：张某1，敖某职工。 被告：付某，女，1967年2月20日出生，身份号码×××，汉族，农民。 被告：张某2，男，1986年10月23日出生，身份号码×××，汉族，农民。 原告敖某诉被告付某、张某2借款合同纠纷一案，本院于2017年5月3日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告敖某的委托代理人张某1、被告张某2到庭参加诉讼，被告付某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告敖某向本院提出诉讼请求：要求二被告负连带责任立即偿还借款本金9.3239万元，并给付截止2017年4月26日前的贷款利息0.5325万元，本息合计9.8564万元，其余利息计算至贷款还清之日。 事实和理由：2013年1月28日被告付某与我社签订了”内蒙古农村信用社富民一卡通领用合约”，双方约定被告使用我单位贷款10万元用于个人消费。 被告张某2为付某提供了担保。 但贷款到期后被告付某未按双方约定偿还贷款，故起诉要求二被告负连带责任偿还贷款本息。 被告付某未到庭，无答辩内容。 被告张某2辩称，原告陈述属实，但付某的实际用款情况我不清楚，同意承担连带责任。 本院经审理认定事实如下：2013年1月28日，被告付某与原告签订内蒙古农村信用社富民一卡通领用合约一份，授信金额为10万元，授信期限为36个月。 同时二被告与原告签订最高额保证合同一份，被告张某2作为保证人，就主合同项下债务人应承担的全部债务，包括但不限于全部本金、利息（包括正常利息、逾期利息、复利和罚息等）、违约金、损害赔偿金和债权人为实现债权而发生的一切费用（包括但不限于诉讼费、律师费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费等）； 保证方式为连带责任保证； 保证期间为贷款到期之日起两年止。 2014年12月18日被告付某从富民卡中支取贷款10万，执行的利率为月息8.16‰,后来被告付某偿还过部分本金及利息。 现原告起诉，要求二被告负连带责任立即偿还借款本金9.3239万元，并给付截止2017年4月26日前的贷款利息0.5325万元，本息合计9.8564万元，2017年4月27日后利息按约定利率计算至贷款还清之日。 本院认为，被告付某与原告签订内蒙古农村信用社富民一卡通领用合约、二被告与原告签订最高额保证合同，均系双方当事人的真实意思表示，合法有效，且均在法律规定的期间内，被告付某应按合同约定偿还借原告借款本息，被告张某2应承担连带保证责任； 被告付某经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃对原告提交证据质证的权利，不影响本案的审理及事实的认定； 现被告付某没有按合同约定全部履行还款义务已构成违约,原告要求二被告按照合同约定负连带责任偿还借款本息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第三十三条、第五十三条、第五十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告付某于判决生效后立即偿还原告敖某款本金9.3239万元，并给付截止2017年4月26日前的贷款利息0.5325万元，本息合计9.8564万元； 2017年4月27日以后的借款利息按合同约定利率计算至贷款还清之日； 二、被告张某2对以上款项负连带保证责任，在其承担保证责任后，有权向被告付某追偿。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2264元，减半收取1132元，由二被告负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 审判长　　李仕东 二〇一七年六月二十日 书记员　　田金铭 