江门市新会区三侨出租小汽车有限公司与邓柏新劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省江门市新会区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0705民初5076号原告：江门市新会区三侨出租小汽车有限公司。 住所地：江门市新会区会城中心南路37号3座104。 统一社会信用代码：914407057243750512。 法定代表人：戴铭康。 委托诉讼代理人：陈朝宏，广东华南律师事务所律师。 被告：邓柏新，男，汉族，1977年10月10日出生，住江门市新会区。 原告江门市新会区三侨出租小汽车有限公司与被告邓柏新劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月29日立案受理并依法适用小额诉讼程序审理，因原告对按照小额诉讼案件审理提出异议且本案对劳动关系争议较大，故本院依法适用简易程序的其他规定审理本案，并于2017年12月20日公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人陈朝宏与被告邓柏新到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.原告无需向被告返还2015年11月至2016年10月基本养老保险费单位缴纳部分3527.28元、基本医疗保险费单位缴纳部分1878.24元，合计5405.52元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告认为仲裁委作出的新劳人仲案字【2017】第758号《仲裁裁决书》错误，不服该裁决书，提起本案诉讼。 一、原告对仲裁委认定2012年7月至2015年9月期间的劳动关系主张以超过诉讼时效的裁决无异议。 二、2015年11月至2016年11月4日期间，原告与被告是平等主体间的租赁关系而非劳动关系。 2015年12月26日，原告与被告在平等自愿的基础上签订了一份《出租小汽车租赁经营合同》，约定由原告将车租赁给被告经营。 从合同的内容上看，双方为平等主体关系，原告与被告间应为租赁经营的合同关系而非劳动关系，本案不应按劳动关系进行处理。 三、原告无需向被告返还社会保险费用5405.52元。 退一步来说，即使原、被告之间为劳动关系，但双方又签订承包合同，因此既属于劳动关系，又属承包关系。 被告驾驶出租车的收入都是司机以企业名义收取车资，实质上是企业的经营收入，而非司机的个人收入，车资既包括了其本人的劳动报酬，也包含了原告的经营成本及合理利润，其中经营成本包括了原告应依法为司机缴纳社会保险所产生的成本费用。 既然车资由被告收取，其请求退回社保费用缺乏依据，应不予支持。 因此，原裁决退回相应的社保费用明显属于裁决错误。 综上所述，为维护原告的合法权益，请依法判决。 被告辩称：我要求原告按新劳人仲案字【2017】第758号《仲裁裁决书》履行义务，因为我自2012年7月至2016年11月期间一直都在被告处工作。 期间双方签订了《出租小汽车租赁经营合同》。 按照有关法律规定，我要求返还本人在公司工作期间基本养老保险费单位应缴纳部分。 经审理，本院查明事实如下：2017年7月31日，被告向江门市新会区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，要求原告返还2012年7月至2015年9月、2015年11月至2016年10月基本养老保险费单位缴纳部分24363.02元及2012年7月至2015年9月、2015年11月至2016年10月基本医疗保险费单位缴纳部分7381.92元，合计31774.94元。 江门市新会区劳动人事争议仲裁委员会于2017年11月8日作出新劳人仲案字【2017】第758号《仲裁裁决书》，裁决如下：一、原告一次性返还被告2015年11月至2016年10月基本养老保险单位缴纳部分3527.28元及基本医疗保险单位缴纳部分1878.24元，合计5405.52元； 二、驳回被告其他诉讼请求。 原、被告在本案庭审中均表示对上述仲裁裁决书查明的事实及部分认定无异议，故本院对当事人无异议的仲裁裁决书部分事实确认具体如下：1、2015年10月，被告在江门市新会区XX制品有限公司工作，该月无在原告处营运出租小汽车； 2、2015年11月至2016年10月期间，被告以灵活就业方式缴纳基本养老保险费和基本医疗保险费，其中基本养老保险费单位缴纳部分为3527.28元、基本医疗保险费单位缴纳部分为1878.24元； 3、原、被告双方签订的《出租小汽车租赁经营合同》，约定租赁期限从2015年12月26日至2016年11月4日； 4、原、被告建立的法律关系因被告到其他工作单位工作而在2015年10月起终止，因被告在2017年7月24日提出仲裁申请，因此其涉及2012年7月至2015年9月的主张已经超过仲裁时效期间，仲裁委不作调整； 5、2015年11月至同年12月期间，被告是原告出租小汽车的承租人，被告均有被扣取供车款，原告从被告的银行账户中扣取租车费。 原告于2017年11月10日收到上述《仲裁裁决书》后，不服该裁决，遂于2017年11月24日诉至本院，由此成讼。 另查明，原告是经营出租客运的有限责任公司。 原、被告之间没有签订书面劳动合同。 原告自2015年11月起从被告的银行账户中扣取出租车承包费。 2015年12月26日，双方签订《出租小汽车租赁经营合同》，约定：甲方为原告，乙方为被告与案外人容某两人； 甲方提供车牌号为粤Ｊ×××××出租小汽车一辆、后备胎、对讲机等给乙方租赁经营； 乙方必须确认并执行甲方的有关企业制度和管理指定； 乙方在签订合同时，向甲方一次性付清合同保证金42000元，合同期内，乙方向甲方每月缴纳租金为5700元（承包费5340元、对讲机服务费280元、GPS管理费80元），缴交租金方式每月分3期缴款，分别为每月10日缴2100元，每月20日缴2100元，每月30日缴1500元（如遇国家规定的节假日则顺延下一个工作日）； 甲方有权对乙方服务质量、行车安全、车身车貌、车辆技术状况等方面进行检查、管理和监督，甲方组织乙方参加各类道德、法律法规、交通安全和服务规范学习，及时传达上级主管部门的指示，乙方要遵守国家法律、法规和甲方制定的规章制度，服从原告的管理，乙方要按时出席安全会议及各类学习，缺席一次罚款50元、连续三次缺席的，甲方对其进行教育并责令其补学习内容，情节严重者，甲方有权收回车辆终止合同，合同保证金不予退回等内容。 签订上述合同后，原告从被告的银行账户中扣除相应出租车承包费至2016年10月，被告驾驶粤Ｊ×××××号牌出租小汽车实施营运活动，直至合同期满车辆报废，原告依约将押金退回被告。 以上事实，有原告提供的新劳人仲案字【2017】第758号《仲裁裁决书》、送达回证以及《出租小汽车租赁经营合同》各一份及被告提供的工作制服三件、出租汽车驾驶员客运服务证、银行存折、银行流水、人员参保历史查询各一份等证据在案佐证。 本院认为，本案为劳动合同纠纷。 一、关于原、被告之间是否存在劳动关系的问题。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第七条：“用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。” 的规定，参照《广东省出租汽车经营管理办法》第二十九条：“出租汽车经营者应当依法与驾驶员签订劳动合同，依法参加社会保险。” 的规定，并结合双方在汽车租赁运营过程中的管理关系，原告与被告签订的《出租小汽车租赁经营合同》约定，被告须遵守原告制定的各项管理制度，接受原告的检查和监督，须严格按照原告的安排对车辆进行保养和清洗等，可见原告与被告并非完全的汽车租赁关系，还存在一定的人事管理关系。 被告取得出租车使用权并交纳定额的租赁费后可获得出租车运营所得，可视为被告与原告关于劳动所得方式的约定，而且被告作为涉案出租车的驾驶员，其提供的客运服务属于原告的营业范围，是原告业务的主要组成部分。 从上述关于劳动关系的基本特征看，原告与被告具有事实劳动关系的特征。 另外，原、被告对原告在2015年11月至2016年10月期间从被告的银行账户中扣取租车费事实均予以确认，故本院确认双方当事人已建立劳动关系，且其劳动关系存续期间为2015年11月1日至2016年11月4日。 对于原告主张其与被告不存在劳动关系，只存在承包经营关系，理据不足，本院不予支持。 二、关于原告应否返还被告社保费用的问题。 根据《中华人民共和国劳动法》第七十二条：“社会保险基金按照保险类型确定资金来源，逐步实行社会统筹。 用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。” ，《中华人民共和国社会保险法》第十条：“职工应当参加基本养老保险，由用人单位和职工共同缴纳基本养老保险费。 无雇工的个体工商户、未在用人单位参加基本养老保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员可以参加基本养老保险，由个人缴纳基本养老保险费。 公务员和参照公务员法管理的工作人员养老保险的办法由国务院规定。” 、第二十三条：“职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。 无雇工的个体工商户、未在用人单位参加职工基本医疗保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员可以参加职工基本医疗保险，由个人按照国家规定缴纳基本医疗保险费。” 的规定，职工应当参加社会保险，由用人单位和职工按照国家规定缴纳社会保险费。 本案中，本院前述已确认原、被告自2015年11月1日至2016年11月4日期间存在劳动关系，故原告应当为被告依照上述法律规定建立社会保险关系。 根据查明的事实，被告为原告垫付了2015年11月至2016年10月期间的原告应缴纳的基本养老保险费3527.28元及基本医疗保险费1878.24元合计5405.52元，因此原告应返还给被告，本院对原告提出不应退回社保费用的主张不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第七十二条，《中华人民共和国劳动合同法》第七条以及《中华人民共和国社会保险法》第十条、第二十三条的规定，判决如下：一、原告江门市新会区三侨出租小汽车有限公司应自本判决生效之日起十日内一次性返还社会保险费5405.52元给被告邓柏新； 二、驳回原告江门市新会区三侨出租小汽车有限公司的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取5元，由原告江门市新会区三侨出租小汽车有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 审 判 员　袁婷姗 二〇一七年十二月二十五日 法官助理　李均炜 书 记 员　钟颖欣 