昔阳县农村信用合作联社与卜志军、王爱花借款合同纠纷一审民事判决书 山西省昔阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0724民初581号原告昔阳县农村信用合作联社。 法定代表人武栋，男，现任理事长。 住所地：晋中市昔阳县江口东街1号。 委托诉讼代理人郝珍珍，系昔阳县农村信用合作联社职工。 委托诉讼代理人赵旭青，系昔阳县农村信用合作联社职工。 被告卜志军，男，1973年3月8日生，汉族，昔阳县乐平镇河东村人，现住本村。 被告王爱花，女，1975年6月29日生，汉族，昔阳县乐平镇河东村人,现住本村。 原告昔阳县农村信用合作联社（以下简称信用社）诉被告卜志军、王爱花借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告信用社的委托代理人郝珍珍、赵旭青，被告卜志军、王爱花到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告信用社诉称，被告卜志军与被告王爱花系夫妻关系，被告卜志军于2014年5月21日在信用社贷款290000元，被告王爱花签署了同意借款意见书，贷款于2015年5月5日到期，经我社多次催要，拒不还贷，截止2017年7月21日结欠贷款本金289510元，利息151554.98元，故请求法院判令被告卜志军偿还原告借款本金289510元，利息151554.98元，被告王爱花。 被告卜志军辩称，钱不是我用的，是我当时开车的老板张晓东需要用钱，就用我的身份证借的钱，贷款签字是我签的。 被告王爱花未发表辩论意见。 经审理查明，被告卜志军与被告王爱花系夫妻关系，被告卜志军于2014年5月21日在信用社贷款290000元，被告王爱花签署了同意借款意见书，贷款于2015年5月5日到期，截止2017年7月21日结欠贷款本金289510元，利息151554.98元，两项共计441064.98元。 对以上事实原告提供了贷款合同、保证合同、借款契约、借款人身份证及签字样本、借款借据、贷款明细查询清单等证据予以证实，被告卜志军、王爱花均无异议，本院予以认定。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期按照约定返还借款并支付利息的合同。 本案中，被告卜志军向信用社借款290000元，截止2017年7月21日结欠贷款本金289510元，利息151554.98元，两项共计441064.98元之事实明确，被告卜志军依法应负偿还责任，被告王爱花与被告卜志军系夫妻关系，且本人同意该贷款，故该债务属于夫妻共同债务，依法应当共同承担。 至于被告卜志军称该笔借款交由案外人张晓东使用，依据合同的相对性原理，不在本案审理范围，被告卜志军可自行向案外人主张权利。 故依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下： 被告卜志军、王爱花自本判决生效之日起十日内共同向原告昔阳县信用合作联社偿还贷款本金289510元，利息151554.98元，两项共计441064.98元。 如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7915.97元，由被告卜志军、王爱花共同负担，向本院交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于晋中市中级人民法院。 审　判　长　　王　勋 审　判　员　　翟晓燕 人民陪审员　　眭润喜 二〇一七年十二月八日 书　记　员　　孔令贤 