沈阳市美的房地产开发有限公司与苗玉莲借款合同纠纷一审民事判决书 辽宁省沈阳市于洪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0114民初1428号 原告：沈阳市美的房地产开发有限公司，住所地沈阳市于洪区造化镇造化村。 法定代表人：姚嵬，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：柳阳，系辽宁成功金盟律师事务所律师。 被告：苗玉莲，女，住内蒙古赤峰市。 原告沈阳市美的房地产开发有限公司（以下简称“美的房地产公司”）与被告苗玉莲借款合同纠纷一案，本院于2017年2月13日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告美的房地产公司委托诉讼代理人柳阳到庭参加了诉讼，被告苗玉莲经公告送达开庭传票,未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告美的房地产公司向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告向原告偿还欠款本金49998元，并支付违约金（按年利率24%，从原告借款之日计算至实际给付之日）； 2.诉讼费由被告承担。 事实与理由：被告于2014年12月28日与原告签订《商品房买卖合同》及补充协议，约定将原告开发建设的位于沈阳市于洪区滨江街66-1号3-1-2房屋出售给被告，房屋建筑面积69.56平方米，房屋单价为每平方米5801.44元，房屋总价为403548元，付款方式为买受人应交首期款123548元，余款280000元同时办理银行按揭。 被告为购买上述房屋，与佛山市美的物业管理有限公司沈阳分公司（以下简称“美的物业公司”）于2014年12月28日签订《借款协议书》，共借款113548元，协议书第四条约定：被告分二次还清欠款，第一次还款时间为2016年6月15日，还款金额为80000元； 第二次还款时间为2017年6月15日，还款金额为33548元。 协议书第五条第3款约定：若任何一期逾期未还款，借款方须从应还款之日起至实际还款之日止向出借方按日缴纳剩余借款总额千分之一作为违约金； 逾期超过30天的，除上述违约金外，出借方有权决定后续各期还款期限全部提前到出借方发出的到期通知之日。 2017年1月18日原告与美的物业公司签订了《债权转让协议》，双方约定：美的物业公司将其对被告的债权及其他一切与上述借款相关的权利，都转让给原告。 并于2017年1月20日，将《债权转让协议》的内容通知了被告。 合同约定的还款日期到期后，被告经原告多次催要未果，故诉至法院。 被告未到庭参加诉讼，亦未提供答辩意见。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年12月28日，原、被告签订《商品房买卖合同》及补充协议，约定原告将其开发建设的位于沈阳市于洪区滨江街66-1号3-1-2房屋出售给被告，房屋建筑面积69.56平方米，房屋单价为每平方米5801.44元，房屋总价为403548元，付款方式为买受人应交首付期款123548元，余款280000元办理银行按揭。 同日，原告与美的物业公司签订了《借款协议书》，约定被告向美的物业公司借款113548元，用于购买原告开发的沈阳市于洪区滨江街66-1号3-1-2房屋，协议第四条约定：被告分二次还清欠款，第一次还款时间为2016年6月15日，还款金额为80000元； 第二次还款时间为2017年6月15日，还款金额为33548元。 协议第五条第3款约定，若任何一方逾期未还款，借款方须以应还款之日起至实际还款之日止向出借方按日缴纳剩余借款总额千分之一作为违约金。 逾期超过30天的，除上述违约金外，出借方有权决定后续各期还款期限全部提前到出借方发出的到期通知之日。 上述协议签订后，美的物业公司将上述借款交付给原告，原告给被告出具了收款收据。 2017年1月19日，原告与美的物业公司签订了《债权转让协议》双方约定：美的物业公司将其对被告的债权及其他一切与上述借款相关的权利都转让给原告。 2017年1月20日美的物业公司将债权转让协议的内容通知了被告。 被告未按照借款协议书约定的还款期限向美的物业公司偿还借款，原告起诉后，被告偿还部分欠款，现尚欠本金49998元未还。 本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，民事诉讼的当事人具有到庭参加诉讼，依法举证并就对方当事人提供的证据发表质证意见，进行辩论和自愿申请、接受调解的权利。 同时，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 本案中，被告苗玉莲经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃了上述诉讼权利，本院依据民事诉讼相应的证据规则并结合原告的陈述意见，对本案相关法律事实依法予以确认。 当事人之间合法的借贷关系受法律保护。 依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 原告与被告形成借款合同，该合同系双方真实意思表示，内容不违反法律、法规及强制性规定，应为有效。 双方当事人均应按照合同约定全面履行自己的义务。 现被告向原告的借款已经至履行期限，被告应依照约定的还款日期履行自己的还款义务，故对原告要求被告偿还借款本金49998元的诉讼请求予以支持。 关于原告提出的要求被告应还款之日起至实际还款之日止向出借方按年利率24%支付违约金的诉讼请求，不违反法律规定，本院予以支持。 综上所述,依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零六、第二百零七条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 被告苗玉莲自本判决生效后十日内一次性偿还原告沈阳市美的房地产开发有限公司借款49998元及违约金（以49998元为基数，自2015年12月28日起至实际给付之日止，按年利率24%计算）。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定加倍支付迟延履行期间的利息。 案件受理费3093.3元，公告费800元，由被告苗玉莲负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审　判　长　刘　蕃 人民陪审员　杨　颖 人民陪审员　张素英 二〇一七年九月二十一日 书　记　员　黄凌艳 