于有兵与王驰租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省张家口市下花园区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0706民初3号 原告：于有兵，男，1968年11月5日出生，汉族，现住北京市朝阳区。 被告：王驰，男，1975年10月25日出生，汉族，现住张家口市下花园区。 原告于有兵与被告王驰租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月3日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 本案原告于有兵到庭参加诉讼。 被告王驰经本院合法传唤无正当理由未到庭，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 于有兵向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付原告租赁机械费用82000元； 2.由被告承担本案诉讼费。 事实和理由：原、被告系老乡关系，被告经常承包工程。 2009年12月，被告要求原告连人带车去被告承包的工地干活施工，但当时没有及时结账。 2013年，被告向原告出具欠条一份，写明被告欠原告租赁费102000元。 后被告于2015年8月11日偿还欠款20000元。 剩余欠款经原告多次催要未果，故诉至法院。 原告为证明其主张向法院提交如下证据：欠条一张及还款协议一份，证明拖欠租赁费的事实、欠款数额及该笔欠款未超过诉讼时效。 上述证据已经形成完整的证据链，能够证明被告拖欠租赁费的事实，本院予以采信。 王驰辩称：原告提供的欠条是2013年被告为原告出具的，而原告私自修改了欠条的时间，原告起诉时已经超过诉讼时效。 原告起诉缺乏事实及法律依据，应驳回原告诉讼请求。 被告未向法庭提交证据。 本院经审理认定事实如下：被告曾从原告处租赁挖掘机，并于2013年为原告出具欠条一张，该欠条载明未付于有兵紫金三期砼款21669元，天津北洋园机电学院机械款102000元。 被告曾经向原告支付20000元租赁费，并于2015年8月11日在一张上述2013年欠条复印件上为原告补充书写还款协议一份，协议中载明2015年8月15日前还50000元，2015年10月10日前还清其余欠款。 上述事实有当事人陈述、原告提供的欠条及还款协议予以证实，本院予以确认。 本院认为，原告于有兵与被告王驰租赁合同关系明确，欠条及还款协议真实有效，被告王驰理应按照约定给付原告剩余租赁费。 被告辩称本案涉及初始欠条系2013年为原告出具的，已经超过诉讼时效。 根据《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第五条的规定，当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间从最后一期履行期限届满之日起计算。 本案中，被告从原告处租赁挖掘机，但并未一次付清租赁费。 根据被告于2015年8月11日为原告出具的还款协议可以看出，最后一期履行期限为2015年10月10日，诉讼时效应从此时起算。 至原告起诉时未超过两年，故被告抗辩理由不成立。 被告王驰经合法传唤无正当理由未到庭，由此造成的对其不利的法律后果，由其自行承担。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》第五条的规定，判决如下： 被告王驰于本判决生效之日起十日内一次性给付原告于有兵租赁费82000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费1850元，减半收取925元，由被告王驰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审判员　　李汐颖 二〇一七年二月二十七日 书记员　　郭亚男 本案引用的法律条文 《中华人民共和国合同法》 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第十三条第二款当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定》 第五条当事人约定同一债务分期履行的，诉讼时效期间从最后一期履行期限届满之日起计算。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 