王丽敏与大连九洲物业管理有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 辽宁省庄河市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0283民初4727号 原告：王丽敏，女，1969年1月26日出生，辽宁省庄河市人。 委托诉讼代理人：王辉（系原告儿子），男，1989年10月16日出生，辽宁省庄河市人。 委托诉讼代理人：王日庆，系辽宁法明律师事务所律师。 被告：大连九洲物业管理有限公司。 营业场所地：庄河市城关街道财政委（水仙花园一期11号楼）。 法定代表人：徐瑞峰，系该公司经理。 委托诉讼代理人：于洋，女，1986年9月28日出生，辽宁省大连市人，系该公司职工。 本院受现原告王丽敏与被告大连九洲物业管理有限公司（以下简称物业公司）侵权责任纠纷一案，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王丽敏的委托代理人王辉，被告物业公司的委托代理人于洋到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，2013年始，原告受水仙花园8号1单元401室业主雇佣，为其从事家政事务。 2016年1月26日，因被告雇员拖地致楼梯结冰，原告不慎跌倒受伤，致小腿骨折，被告未尽谨慎注意义务，对原告损害应予以赔偿。 原告的前期损失庄河市人民法院（2016）辽0283民初1690号判决书已作出判决，现诉至法院要求被告赔偿后续医疗费等损失13244元，并承担诉讼费。 被告辩称，（2016）辽0283民初1690号判决所依据事实不清，导致审判结果不公正； （2016）辽0283民初1690号案件在审理过程中，虽有两名证人，但两名证人都无法明确证明原告摔伤当天楼梯结冰是由我公司员工拖地所致。 原告系完全行为能力人，应该知道如何安全行走，而且案涉楼梯栏杆扶手的使用功能正常，原告摔伤和被告没有任何关系，况且原告非我公司业主，对原告而言我公司没有谨慎注意义务，原告二次手术正常的休治时间应为7天，原告要求误工期60日却少依据，故请求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，2013年，原告受雇于庄河市水仙花园8号楼1单元401室业主，为其从事家政事物，2016年1月26日原告从业主家下楼行至一楼楼道下数二三台阶时，因台阶结冰不慎摔倒，致腿部受伤，在庄河市中心医院住院治疗9天，花医疗费22478.74元，根据原告的申请，辽宁学苑司法鉴定中心于2016年6月2日对原告王丽敏进行了鉴定，并做出了鉴定意见书，鉴定意见为：被鉴定人王丽敏本次损伤不构成伤残等级。 体治时间为伤后鉴定前一日止，本院根据原告的诉请。 结合司法鉴定意见书，参照《2016年度道路交通事故损伤赔偿标准》确定被告对原告的合理经济损失承担80﹪的赔偿责任，判决被告赔偿原告医疗费，误工费，护理费，住院伙食补助费共计178.63元（此款被告已给付完毕）。 在该次诉讼中原告要求被告给付后续治疗费7000元，因当时没有实际发生和缺少鉴定依据，判决书示明原告待实际发生可另行主张权利。 2016年12月18日原告入住庄河中心医院行左胫骨骨折术后，住院治5天，花医疗费6555元。 出院医嘱载明：继续对症治疗，12天拆线，保护患肢3个月，防止再骨折，不适随诊。 现原告诉至本院，要求被告赔偿其医疗费6555元。 误工费9500元（95天×100天）合计16555元，上述费用按80﹪的责任比例，由被告赔偿其13244元。 本院所确认的上述事实，有到庭当事人的陈述笔录，住院病志、药费收据、（2016）辽0283民初1690号民事判决书等在案为凭，这些证据材料已经开庭质证和本院的审查可以可以采信。 本院认为，公民的健康权受法律保护，被告作为物业公司对其辖区内的公共设施及设施安全具有管理责任，为业主等人的安全提供安全保障，小区楼道内的楼梯台阶也是被告物业公司的管理范围，案涉楼梯台阶结冰是造成原告受到伤害的主要原因，没有及时清除结冰，消除隐患，被告负有主要过错，对造成原告受伤的民事后果，应承担主要赔偿责任，原告系完全民事行为能力人，没有尽到合理的注意义务，自身亦有一定的过错，应适当减轻被告的赔偿责任，结合案情，本院确定被告对原告的合理经济损失承担80﹪的赔偿责任，经计算原告的合理经济损失费医疗费6555元，误工费9500元，住院伙食补助费500元，合计16555元，被告应赔偿13240元（16555×80﹪）综上为了保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国侵权责任》第三十七条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件使用法律若干问题的解释》第十七条，第十九条，第二十条，第二十一条，第三十五条之规定判决如下： 被告大连九洲物业管理有限公司于本判决书发生法律效力后十日内赔偿原告王丽敏合理经济损失13240元。 如果未按本判决制定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取250元，由原被告大连九洲物业管理有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判员　　刘延风 二〇一七年八月二十一日 书记员　　石晗桥 