邱洁云与广州市南珑物业管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市番禺区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0113民初7054号 原告：邱洁云，女，1967年11月11日出生，汉族，身份证住址：广州市荔湾区。 被告：广州市南珑物业管理有限公司，住所地：广州市番禺区大龙街金龙路193号。 法定代表人：谢舜洪，职务：总经理。 委托代理人：吴展奇，系广东明和理律师事务所律师。 委托代理人：赵婷婷，女，1977年10月10日出生，回族，身份证住址：广州市番禺区，系该被告员工。 原告邱洁云诉被告广州市南珑物业管理有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月21日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告邱洁云、被告广州市南珑物业管理有限公司的委托代理人吴展奇及赵婷婷到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 案件事实 双方有争议的事项为第四、五项，其他事项双方无争议。 入职时间：2015年1月13日。 工作岗位：物业管理经理。 工资标准：双方约定月薪标准5000元。 四、是否签订劳动合同： 原告主张入职后被告一直未与其签订劳动合同，其首次就二倍工资主张权利的时间为2017年4月6日申请仲裁时。 被告主张双方已签订劳动合同，但劳动合同为原告保管，故无法提供。 解除劳动关系的情况： 2017年2月11日，双方签订了一份《解除劳动关系协议书》，该协议书约定以下相关内容：双方经协商于2017年2月11日解除劳动关系，被告于当日向原告支付约定的所有工资费用后，不再向原告承担有关劳动争议的其它任何经济责任，原告自愿放弃其它任何经济补偿要求。 双方并确认被告已向原告支付了工资、奖金及补偿款合计21500元，原告在费用报销单中签名确认。 原告主张，其为被迫签订上述《解除劳动关系协议书》，签字时被告没有盖章，且至今也未交付一份协议书给其，但原告并无提供证据对其该主张予以证明。 被告主张，双方为协商一致签订上述《解除劳动关系协议书》，并不存在强迫原告的情况，且被告已履行了协议书中约定的义务，故原告向被告再行主张劳动争议款项的诉求不应得到支持。 六、申请仲裁的时间：2017年4月6日。 七、仲裁请求：1、2015年1月13日至2017年2月11日期间未签订劳动合同的二倍工资55000元； 4、未提前30天通知解除劳动合同的代通知金5000元。 八、仲裁结果：驳回原告全部仲裁请求。 九、原告的诉讼请求：同仲裁请求。 裁判理由与结果 本院认为，原、被告依法建立了劳动关系，双方的劳动权益均受法律保护。 本案争议的问题为被告是否需要向原告支付未签订劳动合同二倍工资及代通知金。 关于未签订劳动合同二倍工资的问题。 原告于2015年1月13日入职被告处，自2016年1月13日起双方建立劳动关系的时间已超过一年，应视为双方已签订无固定期限劳动合同，本院对原告关于2016年1月13日后未签订劳动合同二倍工资的诉求不予支持； 原告就未签订劳动合同的二倍工资的争议，直至2017年4月6日才申请仲裁，故原告关于2016年4月6日以前的二倍工资诉求已超出仲裁时效，本院亦不予支持。 综上，本院对原告关于2015年1月13日至2017年2月11日期间内未签订劳动合同二倍工资的诉求均不予支持。 关于代通知金的问题。 原告关于其被迫签订《解除劳动关系协议书》的主张未能提供证据予以证实，本院对其该主张不予采信。 原、被告为协商一致解除劳动关系，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定的用人单位须支付代通知金的情形，结合双方在《解除劳动关系协议书》中关于被告在履行协议约定的义务后不再向原告承担有关劳动争议其他经济责任的相关约定，原告要求被告支付代通知金的诉求缺乏依据，本院不予支持。 综上，依照《中国人民共和国劳动合同法》第三十六条、《中国人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款等规定，判决如下： 驳回原告邱洁云的全部诉讼请求。 本案受理费10元，由原告邱洁云负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。 当事人上诉的，应按《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 逾期不交的，按自动撤回上诉处理。 发生法律效力的民事判决，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，申请执行的期间为二年。 审　判　长　　蒋　起 人民陪审员　　彭莹莹 人民陪审员　　黄苑仪 二〇一七年十一月二日 书　记　员　　刘韵姗 