符艺豪与孙武林侵权责任纠纷一审民事判决书 杭州市萧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0109民初19145号 原告符艺豪，男，汉族，住河南省淮滨县。 法定代理人符振道，男，汉族，住址同上，系原告的父亲。 被告孙武林，男，汉族，住安徽省阜南县。 原告符艺豪诉被告孙武林侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月10日立案受理后，依法由审判员卢云适用简易程序于同年12月7日公开开庭进行了审理。 原告符艺豪的法定代理人符振道、被告孙武林到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告符艺豪诉称：2016年10月16日18时51分许，被告孙武林驾驶电动三轮车沿杭州市萧山区新塘街道由西向东行驶至东安一路浙东村地方时，与由北向南过道路的行人原告符艺豪发生碰撞，造成原告符艺豪受伤的交通事故。 事故经公安机关交警部门认定，被告孙武林负事故的主要责任，原告符艺豪无责任，原告符艺豪的监护人负事故的次要责任。 原告监护人符振道与被告达成赔偿协议，由被告赔偿原告损失17500元，被告至今只支付了10000元。 现请求判令被告孙武林赔偿余款7500元，并另赔偿护理费、营养费9690元，共计赔偿17190元； 本案诉讼费用由被告孙武林承担。 被告孙武林辩称：对原告诉称的交通事故事实、责任认定及双方达成赔偿协议的事实无异议。 我实际已支付了17000元。 对原告主张的护理费、营养费不予认可，该费用已包含在赔偿协议确定的17500元中。 经审理查明，原告诉称的本案交通事故事实及责任认定，被告无异议，且与交通事故认定书一致，本院予以确认。 事故发生后，经原告法定代理人符振道与被告自行协商，双方于2017年7月24日达成赔偿协议，约定：一、孙武林承担符艺豪因交通事故引起的医疗费等损失合计17500元，因孙武林已支付6000元，则实际再支付11500元。 二、此案事故各方已协商解决，该事故赔偿终结，就本交通事故再无争议，任何一方均不得就本次事故再向对方或者任何司法机关提出赔偿要求。 原告当庭认可被告孙武林已共计支付10000元。 以上事实由原告提供的道路交通事故认定书、赔偿协议、出院记录、医疗费发票、住院费用清单、医疗诊断证明书、病历资料、保险单、理赔计算书等证据及原、被告在庭审中的陈述所证实，足以认定。 本院认为：原、被告之间的侵权责任纠纷经双方自行调解并签订协议书，该协议书系各方当事人真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应认定为合法有效。 双方均应受协议条款的制约，原告主张的护理费和营养费9690元超过协议约定的内容，本院不予支持。 被告辩称其已支付17000元，但其中7000元未提供相应证据证明，本院不予认定。 被告孙武林应依法继续履行协议中确定的余款赔付义务7500元。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条之规定，判决如下： 一、孙武林赔偿符艺豪损失7500元，限在本判决生效后十日内付清； 二、驳回符艺豪的其他诉讼请求。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理230元，减半交纳115元（符艺豪已预交），由符艺豪负担50元，孙武林负担65元。 原告符艺豪于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费； 被告孙武林于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 审判员　卢　云 二〇一七年十二月七日 书记员　沈鸿儒 