重庆市璧山区顺达百货有限责任公司与彭海租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初2366号 原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司，地址：重庆市璧山区。 法定代理人封海龙，董事长。 委托代理人赵兴礼（公司员工），男，汉族，生于1980年6月1日，住重庆市璧山区。 被告彭海，男，汉族，生于1976年12月29日，住重庆市云阳县。 原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司与被告彭海租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员梅寒担任审判长，与人民陪审员林静、徐佳林共同组成合议庭公开开庭进行了审理，原告委托代理人赵兴礼到庭参加了诉讼，被告彭海经本院依法公告传唤未到庭，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司向本院提出如下诉讼请求：1、判决被告支付原告房屋租金19283.78元，并支付违约金5000元； 2、本案诉讼费用等由被告承担。 事实与理由：2014年9月21日，原、被告双方建立租赁合同关系，签订了《租赁合同（场内商业物业对外出租）》，原告将位于璧山区文星路228号附36号的物业租赁给被告使用，被告向原告支付租金，租金3月一付，租赁期限为2014年9月12日至2019年10月11日。 自2015年9月开始，被告开始拖欠租金，2017年后无法联系被告，截止2017年2月17日，被告共拖欠租金、 水电费44283.78元，被告缴纳的保证金2.5万元抵扣水电费和租金后，被告还应支付租金19283.78元，原告为避免损失扩大，无奈只能按约定送达地址向被告发函解除了租赁合同并于2017年2月17日在《重庆法制报》进行了公告。 庭审中原告方陈述，截止2017年2月17日被告欠原告水电费为8317.3元、租金为35966.48元，合计44283.78元。 被告彭海未到庭，也未提交书面答辩意见。 经审理查明，2014年9月11日以原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司为出租方（甲方），以被告彭海为承租方（乙方），签订《租赁合同（场内商业物业对外出租）》，约定被告租用原告所有的位于重庆市璧山区文星路228号附36号的建筑面积为261.1平方米的商业物业，租赁期限为2014年9月12日至2019年10月11日，交付商业物业的时间为2014年9月12日，免租期为30天，开始计租时间为2014年10月12日。 同时合同约定租金（含物管费）3个月一付，标准为2014.9.12-2015.10.11止每三个月租金为28198.8元，从2015.10.12-2016.10.11止每三个月租金为29608.7元，从2016.10.12-2017.10.11止每三个月租金为31089.2元，......。 另约定每月原告方按被告实际使用量向被告收取水、电费，价格按商场统一标准计算收取。 同时合同对双方的违约责任等相关事宜均进行了详细的约定。 另被告支付保证金共计25000元。 合同签订后，原告按照合同约定向被告提供了约定的租赁场地，被告也支付了部分租金。 经查，被告从2014年10月12日至2017年2月17日的应付租金为272682.27元，被告已经支付的租金共计为236715.79元，被告尚欠的租金为35966.48元，扣除被告支付的保证金25000元，原告实际尚欠租金为10966.48元。 后原告于2017年1月19日以邮政快递的方式向被告发出了《支付租金催告函》，于2017年2月22日在重庆法制报刊登了《解除租赁合同通知》，但被告至今仍然未支付尚欠的租金。 上述事实，有原告方的当庭陈述、《租赁合同（场内商业物业对外出租）》、重庆法制报公告、支付租金催告函、特快专递邮件等证据在案佐证，本院依法予以确认。 本院认为，原告与被告于2014年9月11日签订的《租赁合同（场内商业物业对外出租）》系双方当事人的真实意思表示，合法有效，双方均应当依据该合同履行各自义务，现原告已经履行了向被告提供租赁场地的义务，被告理应依据该合同按时足额地支付相应租赁费用。 现被告未及时向原告支付租金的行为违反了双方合同的约定，故现原告起诉被告要求支付尚欠租金并承担违约责任的请求符合双方合同的约定，本院予以支持。 另因合同约定被告应当支付的水电费按被告实际使用量并按商场统一标准计算收取，但被告在本案中并没有举示充分有效的证据证明被告水电的实际使用量及收费标准，故对原告主张的被告欠水电费8317.3元，因证据不足，在本案中不予支持。 综上，截止2017年2月17日被告实际欠原告租金金额为10966.48元。 另原告主张违约金5000元符合双方合同约定，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告彭海于本判决生效后十日内支付原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司截止2017年2月17日止尚欠的租金共计10966.48元； 二、被告彭海于本判决生效后十日内支付原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司违约金5000元； 三、驳回原告重庆市璧山区顺达百货有限责任公司的其他诉讼请求。 如未按本判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费282元，由被告彭海承担（此款原告已经垫付141元，限被告于支付案款时一并支付原告； 余下141元限被告于本判决生效后三日内向本院立案庭缴纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院立案庭递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 同时直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交诉讼费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期间内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 本案申请执行的期限为两年，从本判决确定的履行义务期间的最后一日起计算。 审　判　长　梅　寒 人民陪审员　林　静 人民陪审员　徐佳林 二〇一七年九月六日 书　记　员　陈　曦 