涿鹿县农村信用合作联社与梁维录、任志军借款合同纠纷一审民事判决书 河北省涿鹿县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0731民初400号原告：涿鹿县农村信用合作联社，住所地涿鹿县。 法定代表人：任滋，该社理事长。 委托诉讼代理人：田旭东，男，涿鹿县农村信用合作联社职工，住该社。 委托诉讼代理人：贺印龙，男，涿鹿县农村信用合作联社职工，住该社。 被告：梁维录，男，1962年4月8日出生，汉族，农民，住涿鹿县。 被告：任志军，男，1971年12月8日出生，汉族，农民，住涿鹿县。 原告涿鹿县农村信用合作联社（以下简称涿鹿联社）与被告梁维录、任志军借款合同纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告涿鹿联社委托诉讼代理人田旭东、贺印龙及被告梁维录、任志军到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 涿鹿联社向本院提出诉讼请求：1、判令被告梁维录归还借款86000元及利息15398.94元（截止到2018年1月27日前）。 2、判令被告梁维录从2018年1月28日起每天给付逾期利息36.63元，到借款履行完毕。 3、判令被告梁维录承担诉讼费用、律师费等费用。 4、判令被告任志军对1-3项费用承担连带担保责任。 事实和理由：2016年6月16日，被告与原告签订了《个人循环额度借款合同》一份及《保证担保借款合同》一份。 合同约定，被告梁维录向原告借款86000元，借款期限为2016年6月16日起至2019年6月14日止。 利率为8.51875‰。 逾期不依约归还，按贷款利率150%计收利息。 被告任志军提供连带担保责任。 在借款合同内循环使用，2016年6月16日办理借据86000元，期限为2016年6月16日至2017年6月15日。 被告在借款期限内没有按约定归还。 截止2018年1月27日，被告梁维录尚欠本息101398.94元未还。 梁维录在法定答辩期间内未提交书面答辩意见，庭审中口头辩称：被告并没有使用借款。 任志军在法定答辩期间内未提交书面答辩意见，庭审中口头辩称：被告并没有使用借款。 本院经审理认定事实如下：2016年6月15日，被告任志军与原告及被告梁维录签订《保证担保借款合同》一份，约定：被告任志军对被告梁维录在原告处的贷款86000元承担连带保证责任，保证期间自借款之日起至借款到期后二年。 2016年6月16日，被告梁维录与原告签订了《个人循环额度借款合同》一份，约定：被告梁维录向原告借款86000元，借款额度有效期间自2016年6月16日起至2019年6月14日止。 原告于2016年6月16日将借款86000元划入被告梁维录开立的账户（账号为：62×××98）。 借款期限自2016年6月16日起至2017年6月15日止。 借款利率为月利率8.51875‰。 被告梁维录逾期归还借款本金的，利息从逾期之日按贷款利率上浮50%。 被告梁维录在借款期间内向原告支付了借款利息1768.58元，截止2018年1月27日，被告梁维录尚欠借款本金86000元，借款利息及逾期利息15398.94元（利息截止到2018年1月27日），共计101398.94元未还。 被告任志军也未承担保证责任。 以上事实有原、被告陈述及原告提交的《个人循环额度借款合同》、《保证担保借款合同》、电子借据、贷款申请书、保证人同意保证承诺书、复式记账凭证在卷佐证。 本院认为，原告涿鹿联社与被告梁维录之间的借贷合同合法有效，双方的合法权益均应受到法律保护。 被告梁维录未按照合同的约定偿还借款本金、支付借款利息及逾期利息的行为，已构成违约，应承担继续履行的违约责任。 被告任志军作为本案借款的连带责任保证人，已与原告涿鹿联社及被告梁维录建立合法有效的保证合同关系。 在被告梁维录未按合同约定偿还借款本息时，被告任志军应承担相应的连带责任。 综上所述，原告涿鹿联社的诉讼请求符合法律规定，本院予以准许。 二被告提出并没有使用借款的辩解意见，无证据证实，本院予以驳回。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第十九条，第二十一条、第三十一条规定，判决如下：一、被告梁维录于本判决生效后五日内偿还原告涿鹿县农村信用合作联社借款本金86000元，支付借款利息及逾期利息15398.94元（利息截止到2018年1月27日），共计101398.94元。 二、被告梁维录从2018年1月28日开始，按照月利率12.778125‰（借款利率8.51875‰×150%）的标准向原告涿鹿县农村信用合作联社支付借款本金86000元的逾期利息，计算至借款本金在本判决第一项指定的履行期间内履行完毕之日止。 三、被告任志军就本判决第一项、第二项与被告梁维录承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2328元，减半收取计1164元，由被告梁维录、被告任志军各负担582元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审判员　　李明芝 二〇一八年四月二日 书记员　　姚佳敏 附相关法律规定： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 第十九连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 第三十一条保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 