李海英、张美华与王姿儒、王学华等租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省上饶市信州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1102民初857号原告李海英，女，汉族，1975年7月29日生，住江西省上饶市信州区，。 原告张美华，女，汉族，1971年6月12日生，住江西省上饶市信州区，。 委托代理人蔡明红，江西时空律师事务所律师，特别授权。 委托代理人林祖超，江西时空律师事务所律师，特别授权。 被告王姿儒，女，汉族，1968年3月15日生，住江西省上饶市信州区，。 被告王学华，男，汉族，1974年6月22日生，住江西省上饶市信州区，。 被告上饶市信州区粥天粥地餐饮店，所在地：上饶市信州区凤凰东大道481号紫阳明星广场13栋1、2店面。 负责人：王姿儒。 原告李海英、张美华诉被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告李海英、张美华及其代理人林祖超、被告王姿儒到庭参加诉讼，被告王学华经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本院现已审理终结。 原告李海英、张美华向本院提出诉讼请求：1、依法判令解除原被告之间订立的《房屋租赁合同》； 2、依法判令被告向原告支付自2016年10月1日至实际搬离出租房产止期间租金，暂计算至2017年3月31日租金为53，058元； 3、依法判令被告向原告承担违约责任应该支付违约金（自逾期之日至实际搬离之日）,暂计算为79，587元； 4、依法判令被告承担物业费及水电费（自逾期之日至实际搬离之日）； 5、本案的诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2012年10月1日，两原告与被告订立《房屋租赁合同》，该合同约定两原告将位于上饶市信州区紫阳明星广场13栋1、2店面房出租给被告经营粥天粥地餐饮店，该合同还对房屋租金、租金的支付方式、违约责任及解除合同的情形做了约定。 被告自2012年10月1日使用该店面至今，但自2016年10月至今就未向原告支付租金。 根据《房屋租赁合同》的约定，被告的行为已经严重的构成了违约。 为此，原告多次与被告协商，要求被告支付租金，但是被告却以种种理由拒不履行合同，也不搬离原告的店面，一直占用至今。 被告王姿儒、上饶市信州区粥天粥地餐饮店辩称：被告存在违反合同约定属实。 他们的生意难做，他们就与原告商量修改合同降低租金，他们在2016年10月3日就搬离了原告的店面，原告也知道他已经搬离了，原告也已经没收了他的押金2万元。 原告李海英、张美华就其主张，向本院提交了如下证据： 原告身份证，证明原告的诉讼主体资格适格； 被告身份证、被告三餐饮服务许可证，证明被告诉讼主体资格适格； 合伙协议、店面租赁合同，证明（1）：第一、二被告租赁两原告的店面（凤凰东大道481号紫阳明星广场13栋1、2店面）从事餐饮服务，三被告均从该租赁房产合同中获益，三被告在享受合同权利的同时均应该承担合同义务； （2）：租赁期限截至2017年9月30日。 承租期间被告无权擅自转租，不存在要求原告支付转让费的情形。 2、自2016年10月1日至今，被告未付租金，按照该合同第11条的约定被告已经构成违约，原告有权解除本合同，被告承担每逾期一日按日租金的5倍赔偿原告直至租金付清为止。 （3）、被告租赁期间的物业费、水电费均由被告承担。 被告对原告证据1、2无异议，对证据3真实性无异议，对其证明对象有异议。 被告王姿儒向本院提交如下证据：短信记录一份，证明被告未租店面时与原告沟通，原告同时也参与了转租，转租是原告同意的。 原告对被告证据有异议，其内容根本就没有被告陈述的意思，短信的内容仅仅是原告催被告交房租的双方交流而已，没有什么参与转租的内容和意思。 被告将原告的店面锁上，其使用的大量的桌椅等用具仍然放置在店内，双方的租赁关系仍然继续存在。 经庭审质证，本院对原告提供证据1、2、3真实性、合法性与关联性均予以采信； 对被告提供的证据真实性确认，但对其关联性不予采信。 本院经过审理认定事实如下：2012年10月1日，两原告与被告订立《房屋租赁合同》，该合同约定两原告将位于上饶市信州区紫阳明星广场13栋1、2店面房出租给被告经营粥天粥地餐饮店，该合同还对房屋租金、租金的支付方式、违约责任及解除合同的情形做了约定。 被告向原告交付2万元的押金。 被告自2012年10月1日使用该店面至今，但自2016年10月1日至今就未向原告支付租金。 此后，被告将原告的店面锁上，其原有的桌椅等大量的用具仍然放置在店内。 根据《房屋租赁合同》的约定，被告的行为已经严重的构成了违约。 为此，原告多次与被告协商，要求被告支付租金，但是被告却以种种理由拒不履行合同，也不搬离原告的店面，一直占用至今。 被告王姿儒、王学华系合伙经营上饶市信州区粥天粥地餐饮店，根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，全体合伙人对合伙企业债务承担连带偿还责任，所以，被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店共同对原告李海英、张美华的债务承担偿还责任。 本院认为，根据《中华人民共和国合同法》第六十条之规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务，当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务”，第一百零七条之规定：“当事人一方不履行合同义务或履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或赔偿损失等违约责任”，被告王姿儒、王学华系合伙经营上饶市信州区粥天粥地餐饮店，根据《中华人民共和国合伙企业法》的规定，全体合伙人对合伙企业债务承担连带偿还责任，所以，被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店共同对原告李海英、张美华的债务承担偿还责任。 因此，结合本案情况，被告王姿儒等与原告签定租赁合同，使用原告的店面至今，却自2016年10月1日至今未付租金，已明显构成违约，故对被告的上述抗辩理由本院不予以支持； 对原告要求解除原被告之间订立《房屋租赁合同》的请求本院予以支持； 对原告要求被告支付从2016年10月1日至实际搬离出租房屋止期间租金的请求本院也予以支持； 对于原告要求被告支付违约金79,587元的请求，考虑到被告在此期间未实际使用承租店面，该违约金的请求过高，本院予以调整为支付违约金2万元； 对于原告要求被告承担物业费及水电费的请求，因原告未能向本院提供相应证据，故本院不予以支持。 另被告承租的争执店面至今未转租，故依照合同约定原告已收取被告的押金2万元应当返还给被告。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、《中华人民共和国合同法若干问题的解释二》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告李海英、张美华与被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店之间的租赁合同； 二、被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店租赁合同在本判决生效后三日内将桌椅等用品全部搬离原告李海英、张美华位于上饶市信州区紫阳明星广场13栋1、2店面房，并支付自2016年10月1日至实际搬离之日的租金（按照每月租金8,843元计算）； 三、被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店向原告李海英、张美华支付违约金2万元（扣抵原告已收取的押金2万元）； 四、驳回原告李海英、张美华的其他诉讼请求。 如果未按照本判决的指定期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2,952元，由被告王姿儒、王学华、上饶市信州区粥天粥地餐饮店负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉至江西省上饶市中级人民法院。 审判长　　徐小飞 审判员　　周贻平 审判员　　郑　剑 二〇一七年五月八日 书记员　　何　恬 