汪立琴与江天宇租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省黄山市徽州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1004民初621号 原告:汪立琴,女,1973年12月30日出生,汉族，住安徽省黄山市徽州区。 被告:江天宇,男,1985年5月13日出生,汉族，住安徽省黄山市徽州区。 原告汪立琴诉被告江天宇租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序进行审理，并于2017年8月23日进行公开开庭审理，原告汪立琴到庭参加诉讼，被告江天宇经本院传票传唤未到庭，本案现已审理终结。 原告诉称：2015年4月开始，被告租用原告的脚手架，发生租金7000元，此后被告出具了一份欠条，对该租金数额予以确认，但之后原告向被告催收时，被告均以各种理由推诿，故原告起诉到法院，要求被告给付所欠的租金7000元，并由被告负担本案的诉讼费用。 被告未提交书面答辩意见，但对所欠该笔租赁费予以口头认可。 经审理查明：2015年4月10日至2015年9月30日，被告从原告处租用脚手架用于其经营酒店的装潢，并在租赁清单上签字认可所欠原告租赁费6712元，丢失一组脚手架和一块板的赔偿款500元，合计7212元，并向原告出具了一份所欠汪立琴7000的欠条，约定到2016年10月30日付清。 但此后被告经营的酒店关闭后却拖欠至今，故原告诉诸法院，请求法院支持其诉讼请求。 庭审中，原告提交了租赁清单明细和被告出具的欠条，经本院与原件核对后无误，本院对被告所欠原告的欠款数额予以认定。 本院认为：租赁关系的承租人应当按照约定的期限支付租金，且在租赁期限内因承租人保管不善造成租赁物灭失的，应当承担赔偿责任。 对原告主张的要求被告给付租赁费及其赔偿所灭失的租赁物7000元的诉请，被告也出具欠条认可，故本院对原告的诉讼请求依法应予支持。 据此，本院依据《中华人民共和国合同法》第二百二十二条、第二百二十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告江天宇于本判决生效后七日内一次性付清所欠原告汪立琴7000元。 如未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第253条规定，加倍给付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费50元，减半收取25元，由被告江天宇负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省黄山市中级人民法院。 审判员　　程剑石 二〇一七年九月十一日 书记员　　周　瑛 附相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第二百二十二条承租人应当妥善保管租赁物，因保管不善造成租赁物毁损、灭失的，应当承担损害赔偿责任。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 