中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行与李志军、刘海艳等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省海伦市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑1283民初1500号 原告:中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行,住所地海伦市。 法定代表人:周财民，职务行长。 委托诉讼代理人：李春雷，该行清收员。 被告：李志军，男，1978年2月24日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 被告：刘海艳（李志军妻子），女，1977年11月20日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 被告：那英富，男，1960年11月18日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 被告：杜香兰（那英富妻子），女，1960年9月19日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 被告：王余河，男，1974年12月20日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 被告：孙兆艳（王余河妻子），女，1976年2月4日出生，汉族，海伦市人，职业农民，住海伦市。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行（以下简称海伦市邮储银行）与被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳借款合同纠纷一案，本院于2017年6月27日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李春雷到庭参加诉讼，被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告海伦市邮储银行向本院提出诉讼请求：1.要求被告李志军、刘海艳偿还借款本金及利息49374.06元，其中本金39726.94元； 要求被告那英富、杜香兰偿还借款本金及利息49374.06元，其中本金39726.94元； 要求被告王余河、孙兆艳偿还借款本金及利息49374.06元，其中本金39726.94元； 2.要求被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳偿还起诉日至偿还完借款前产生的利息； 3.要求六被告承担连带保证责任； 4.诉讼费用由六被告承担。 事实及理由：2014年12月16日，原告与被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳签订”中国邮政储蓄银行小额贷款联保协议书”，约定成立联保小组，六被告（协议书乙方）中任一成员自愿为原告（协议书甲方）向联保小组其他成员发放的贷款（期间为2014年12月16日至2016年12月16日）提供连带责任保证，2014年12月16日，原告与被告李志军、那英富、王余河联保小组签订”小额联保借款合同”，约定原告给被告李志军、那英富、王余河分别发放贷款40000元、40000元、40000元，被告李志军、那英富、王余河同时还做了还款计划表，贷款于2014年12月16日发放。 借款期限为10个月，即从2014年12月16日至2015年12月16日。 但被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳不按约定的期限偿还贷款，截至2017年3月10日，被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳拖欠原告贷款利息及罚息人民币49374.06元、49374.06元、49374.06元。 为此原告在多次催收无果后，根据《合同法》第二百零六条和《担保法》的有关规定现依法诉讼至人民法院，请予支持原告的诉讼请求。 被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳经传票传唤无正当理由未到庭，未答辩,未提供证据。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 庭审质证中，因被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳无正当理由既不答辩又不在举证期限内提供证据，并缺席法庭审理，视为六被告放弃举证并放弃对原告所举证据进行质证的权利，原告所举证据，经法庭审理质证均作为有效证据予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下:2014年12月16日，原告与被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳签订”中国邮政储蓄银行小额贷款联保协议书”，约定成立联保小组，六被告（协议书乙方）中任一成员自愿为原告（协议书甲方）向联保小组其他成员发放的贷款（期间为2014年12月16日至2016年12月16日）提供连带责任保证，2014年12月16日，原告与被告李志军、那英富、王余河联保小组签订”小额联保借款合同”，约定原告给被告李志军、那英富、王余河分别发放贷款40000元、40000元、40000元，被告李志军、那英富、王余河同时还做了还款计划表，贷款于2014年12月16日发放。 借款期限为10个月，即从2014年12月16日至2015年12月16日。 但被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳不按约定的期限偿还贷款，截至2017年3月10日，被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳拖欠原告贷款利息及罚息人民币49374.06元、49374.06元、49374.06元。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同，合法的借贷关系受法律保护。 原告海伦市邮储银行与被告李志军、那英富、王余河签订的借款合同真实合法有效，借款事实清楚，证据确实充分，利率约定合法。 原告海伦市邮储银行与被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳签订的小额贷款联保协议书系双方真实意思的表示，双方在合同上签字盖章后即发生法律效力，合同约定保证方式系连带责任保证，保证范围包括借款的本金、利息及实现债权的费用。 综上，原告海伦市邮储银行要求被告李志军、那英富、王余河偿还借款本息及要求被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳连带偿还借款本息的诉讼请求有理，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十二条、第四十四条、第六十条、第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二条、第六条、第十二条、第十四条、第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告李志军给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行借款本金39726.94元及利息（2014年12月16日至2016年12月16日按年利率13.50%计算，2016年12月17日之后按年率17.55%计算），此款于本判决生效后三日内履行； 被告那英富给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行借款本金39726.94元及利息（2014年12月16日至2016年12月16日按年利率13.50%计算，2016年12月17日之后按年率17.55%计算），此款于本判决生效后三日内履行； 被告王余河给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海伦市支行借款本金39726.94元及利息（2014年12月16日至2016年12月16日按年利率13.50%计算，2016年12月17日之后按年率17.55%计算），此款于本判决生效后三日内履行； 被告李志军、刘海艳、那英富、杜香兰、王余河、孙兆艳对上款的给付承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3262.44元，由六被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于绥化市中级人民法院。 审　判　长　　韩宝辉 审　判　员　　王凤山 人民陪审员　　汪永林 二〇一七年十月二十三日 书　记　员　　杨立伟 