乔小某、法定代理人李某与吴某某、乔某一继承纠纷一审民事判决书 鞍山市铁西区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0303民初2413号 原告:乔小某，男，汉族，住所：鞍山市铁东区。 原告法定代理人：李某（系原告母亲），女，汉族，住所：鞍山市铁东区。 被告：吴某某，女，汉族，住所：鞍山市铁西区。 被告：乔某一，男，汉族，住所：鞍山市铁东区。 委托代理人：张某，女，汉族，住所：鞍山市铁东区。 原告乔小某与被告吴某某、乔某一继承纠纷一案，本院于2017年8月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告乔小某的法定代理人李某、被告吴某某、被告乔某一及其委托代理人到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告乔小某向本院提出诉讼请求：1、申请法院依法判令原告乔小某爷爷（乔某）所立的遗嘱有效； 2、判令鞍山市铁西区八家子国槐区机动委15组八家子街27栋1单元3层4号房屋的房屋征收补偿款223756.9元归原告所有； 3、本案的诉讼费等由被告承担。 事实和理由：原告乔小某爷爷（乔某）于2005年9月12日立下遗嘱将坐落于鞍山市铁西区八家子国槐社区机动委15组八家子街27栋1单元3层4号65.71平方米的房屋给予乔某二（系原告父亲），乔某二于2016年9月21日去世，乔某于2017年6月22日去世，现原告诉讼至法院，请求法院依法判令原告乔小某爷爷（乔某）所立的遗嘱有效，并判令鞍山市铁西区八家子国槐区机动委15组八家子街27栋1单元3层4号房屋的房屋征收补偿款223756.9元归原告所有。 被告吴某某辩称，听从法院判决。 被告乔某一辩称，不同意原告诉讼请求，遗嘱没有效力，应该依法分割。 经审理查明：乔某与被告吴某某系夫妻关系，育有二子，分别为被告乔某一和乔某二。 乔某二婚后生有一子，为原告乔小某。 乔某二于2016年9月21日去世。 乔某于2017年6月22日去世。 另查，鞍山市铁西区八家子国槐社区机动委15组八家子街27栋1单元3层4号房屋系乔某与被告吴某某夫妻共同财产。 2017年4月11日，鞍山市铁西区征收管理局与乔某签订《房屋征收货币化补偿安置协议书》一份，对该房屋进行征收，房屋货币化补偿金为222756.9元，补偿一次性搬家费1000元，共计223756.9元，该款目前已打入乔某的个人银行账户。 该房屋在征收时为原告及其母亲实际居住。 再查，乔某于2005年9月12日立有遗嘱一份，该遗嘱的形成过程为乔某口述，被告吴某某书写。 上述事实，原告乔小某提供的证据有：1、起诉状及当庭陈述； 2、《遗嘱》一份； 3、《房屋征收货币化补偿安置协议书》一份。 被告吴某某提供的证据有：当庭陈述。 被告乔某一提供证据有：当庭陈述。 上述证据经当庭质证及本院审查，所证事实足资认定，本院予以采信。 本院认为，公民的合法财产继承权受法律保护。 关于原告乔小某请求判令乔某所立的遗嘱有效一节，经审理查明，该遗嘱形成过程为乔某口述，被告吴某某代书。 根据《中华人民共和国继承法》第十七条”… 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名”及第十八条”下列人员不能作为遗嘱见证人：… （二）继承人、受遗赠人； ”之规定，因被告吴某某系继承人，其不能作为遗嘱见证人进行代书行为，因此该份遗嘱因不符合法定形式要件，不发生法律效力。 被告乔某一主张该遗嘱没有法律效力的答辩意见本院予以采纳，故对原告乔小某此项诉讼请求，本院依法不予支持。 关于原告乔小某主张房屋征收补偿款223756.9元归原告所有一节，经审理查明，鞍山市铁西区八家子国槐社区机动委15组八家子街27栋1单元3层4号房屋系乔某与被告吴某某夫妻共同财产，由该房产被征收所取得的货币化补偿金222756.9元亦为乔某与被告吴某某的夫妻共同财产，根据《中华人民共和国继承法》第二十六条”夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产”之规定，乔某在该笔货币化补偿金中可作为遗产进行分割的数额为222756.9元/2=111378.45元，另外的111378.45元归被告吴某某所有。 由于乔某生前所立遗嘱没有法律效力，故对乔某的遗产应由继承人均等法定继承。 根据《中华人民共和国继承法》第十一条”被继承人的子女先于被继承人死亡的，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承”之规定，原告乔小某的父亲乔某二先于乔某死亡，因此由原告乔小某代位继承，故原告乔小某、被告吴某某与被告乔某一作为继承人均等继承乔某作为遗产的补偿金份额，每人应分到的补偿金数额为111378.45元/3=37126.15元。 房屋征收时补偿的一次性搬家费1000元系对实际居住人搬家时产生费用的补偿，具有人身专属性，不应作为遗产进行继承。 原告乔小某及其母亲在房屋征收时系实际居住人并独立处理搬家事宜，一次性搬家费应归原告所有。 故原告乔小某应得房屋货币化补偿金37126.15元及搬家费1000元共计38126.15元，被告吴某某应得房屋货币化补偿金148504.6元，被告乔某一应得房屋货币化补偿金37126.15元。 综上，依据《中华人民共和国继承法》第十条、第十一条、第十三条第一款、第十七条第三款、第十八条第一条第（二）项、第二十六条第一款之规定，判决如下： 一、原告乔小某获得房屋货币化补偿金人民币37126.15元及搬家费人民币1000元共计38126.15元； 被告吴某某获得房屋货币化补偿金人民币148504.6元，被告乔某一获得房屋货币化补偿金人民币37126.15元； 二、驳回原告乔小某其他诉讼请求。 如未按判决书指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费因适用简易程序减半收取为2328元（原告已预交），原告乔小某承担397元，被告吴某某承担1545元，被告乔某一承担386元，被告应将诉讼费于本判决生效之日起三日内给付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省鞍山市中级人民法院。 审判员　：阎璐璐 二〇一七年十一月十三日 书记员　：吴禹瑶 