罗扬浪与佛山市奇正钣金有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初4428号 原告：罗扬浪，男，汉族。 委托代理人：董爱国，男，汉族，系原告同事。 被告：佛山市奇正钣金有限公司。 法定代表人：吴平龙。 委托代理人：陈晓明，男，汉族，系被告公司行政部部长。 原告罗扬浪与被告佛山市奇正钣金有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月31日受理后，依法适用小额诉讼程序，于2017年4月25日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人董爱国、被告的委托代理人陈晓明均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.劳动仲裁请求。 原告于2017年2月24日作为申请人以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求裁决被申请人向申请人支付经济补偿金12780元。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会于2017年3月23日作出佛南劳人仲案字[2017]405号仲裁裁决书，驳回申请人的仲裁请求。 3.原告的诉讼请求。 原告不服上述仲裁裁决而提起诉讼，请求被告支付经济补偿金12780元 4.原告的入职时间。 原告于2013年7月8日入职被告处从事焊工工作。 5.劳动合同签订情况。 原、被告于2013年7月8日签订劳动合同，约定合同期限自2013年7月9日起至2015年7月8日止，正常工作时间工资执行计件工资（计件单价中已包含加班费），不少于佛山市最低保障工资。 2015年7月8日，双方签订续签劳动合同协议书，同意续签劳动合同三年。 6.劳动合同解除情况。 2016年4月8日，原告以“因近3年的焊接工作，导致视力有所下降”为由，向被告递交辞职申请书。 被告批准了原告的申请，同意其在2016年4月15日离职。 本案中，双方举证及质证意见如下： （一）原告提交了如下证据： 1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料。 2.佛南劳人仲案字[2017]405号仲裁裁决书。 3.中国农业银行卡交易明细清单。 经质证，被告对原告证据1、2没有异议。 对证据3的真实性不予确认，因时间太长，无法核实真实性。 （二）被告提交了如下证据： 1.被告的营业执照。 2.辞职申请书。 3.广东省劳动合同、续签劳动合同协议书。 4.狮山华立医院体检报告。 5.培训记录、焊工操作规程、CO2气体保护焊操作规程。 经质证，原告对证据1无异议。 确认证据2辞职原因一栏中的签名是原告本人亲笔签名，原告填写了辞职原因后交班组长，班组长在意见中填写了同意，其他内容都是原告申请仲裁后，被告自行填写上去的。 证据3的劳动合同是原告本人的签名，但没有给予原告本人一份，当时只是格式合同，只有原告本人的签名，其他内容都是原告申请仲裁后，被告才填写上去的； 对证据3的续签劳动合同协议书，确认是原告本人的签名。 对证据4中的2013年7月8日体检报告无异议； 对2014年7月4日、2015年7月4日的两份健康体检表，代理人不清楚，不予确认。 对证据5中的培训记录有异议，仲裁时被告没有提交该证据，代理人无法确认是否原告本人的签名； 对证据5中的焊工操作规程、CO2气体保护焊操作规程，被告在仲裁时均没有提交该两份证据，且原告入职时没有看到过该两份规程。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 关于经济补偿金的问题。 原告以“因近3年的焊接工作，导致视力有所下降”为由辞职，被告亦予批准。 本院认为，原告是以个人理由主动提出辞职，后经双方协商一致解除劳动合同，而非根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条规定的情形行使单方解除权，该种情形不属于《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当支付经济补偿的情形。 因此，原告关于被告支付解除劳动合同经济补偿金的请求，因缺乏法律依据，本院不予支持。 裁决结果 依照《中华人民共和国劳动法》第二十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告罗扬浪的诉讼请求。 本案免交受理费。 本判决为终审判决。 审判员　　黄小间 二〇一七年四月二十八日 书记员　　杨　洋 