;陈冠忠、;陈萍等与;韩某、;韩红军等侵权责任纠纷一审民事判决书 濮阳市华龙区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0902民初3405号原告; 陈冠忠，男，1938年7月28日出生，汉族，住清丰县，身份证号码：××。 原告; 陈萍，女，1963年1月24日出生，汉族，住清丰县，身份证号码：××。 原告; 陈娟，女，1965年2月9日，住清丰县，身份证号码：××。 原告; 陈静，女，1967年8月21日出生，汉族，住濮阳市华龙区，身份证号码：××。 原告; 陈铭，女，1972年10月3日，汉族，住郑州市金水区，身份证号码：××。 五原告委托代理人：张天负，河南建合建律师事务所律师。 被告; 韩某，女，1997年12月6日出生，汉族，濮阳市华龙区，身份证号码：××。 被告; 韩红军，男，1970年1月24日出生，汉族，住濮阳市华龙区，身份证号码：××。 被告; 刘萍，女，1972年1月6日出生，汉族，濮阳市华龙区，身份证号码：××。 原告陈冠忠、陈萍、陈娟、陈静、陈铭与被告韩红军、刘萍、韩某侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月15日受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告陈萍、陈静及其与原告陈冠忠、陈娟、陈铭共同委托代理人张天负，被告韩红军、刘萍并作为被告韩某的委托代理人到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈冠忠、陈萍、陈娟、陈静、陈铭向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告韩红军、刘萍、韩某赔偿原告医疗费53606.5元、护理费2000元、死亡赔偿金136164.6元、丧葬费20000元、精神损害抚慰金100000元、合计311771.1元； 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年4月4日10时45分，被告韩某无证驾驶两轮电动车闯入濮阳市中原路南侧非机动车道将原告亲属耿九青（原告陈冠忠之妻、原告陈萍、陈娟、陈静、陈铭之母）撞倒，致其颅脑严重损伤，事故发生后，被告韩某将其电动车移动到路边花店门口。 耿九青受伤住院，后经抢救无效最终死亡。 因事故发生时被告韩某未满18周岁，经鉴定其驾驶的两轮电动车属于机动车。 被告韩红军、刘萍作为韩某的监护人，依法应当承担侵权责任。 为维护原告合法权益，故诉至法院，请求支持原告诉请。 被告韩红军、刘萍、韩某辩称，对于韩某驾驶电动车与耿九青发生交通事故的事实无异议。 韩某已年满十六周岁，其驾驶的电动车属于非机动车，在非机动车道内行驶并不违法，目前没有设置电动车办证部门，没有办理驾驶证的部门，韩某对于事故的发生没有责任。 原告亲属耿九青骑自行车在非机动车道内逆向行驶，应承担事故的全部责任。 事故发生后，韩某拨打120急救车将耿九青送到濮阳市人民医院，被告已给其垫付了医疗费11294.39元，请求依法判决。 经审理查明，2015年4月4日10时45分许，原告亲属耿九青骑自行车沿濮阳市中原路南侧非机动车道由东向西行驶至开州路交叉口东侧时，与相向行驶的韩某驾驶的两轮电动车相撞，造成耿九青受伤经抢救无效死亡，车辆受损的交通事故。 耿九青受伤当日被送到濮阳市人民医院抢救治疗，入院诊断：1、急性颅脑损伤，左侧额颞顶部硬膜下血肿，蛛网膜下腔出血，左侧颞顶骨骨折，枕部头皮擦伤，枕部头皮血肿； 2、右肺下叶肺挫伤，3、××：4、××。 耿九青在该院抢救治疗8天，原告支付医疗费53606.5元。 2015年4月11日耿九青经抢救无效死亡。 事故发生后，韩某将事故车辆移动到路边花店门口。 经濮阳市公安局交巡警支队第八大队对事故成因分析，耿九青驾驶非机动车逆向行驶且未遵守有关交通安全的规定上道行驶是造成事故的主要原因，韩某未取得机动车驾驶资格驾驶机动车未按分道通行规定行驶时造成事故的次要原因，公安安机关于2015年7月16日作出濮公交人字（2015）第4034号道路交通事故认定书，认定：耿九青负事故的主要责任，韩某负事故的次要责任。 该认定书送达双方后原告陈萍向濮阳市公安局交巡警支队申请复核，2015年8月25日作出濮公交复字（2015）第1074号道路交通事故认定复核结论，维持了濮公交人字（2015）第4034号道路交通事故认定书。 现原、被告之间因赔偿问题形成纠纷。 另查明，在耿九青住院抢救期间，被告韩红军支付原告方10000元，另给耿九青支付医疗费1294.39元。 又查明，原告亲属耿九青，女，1939年6月1日出生，汉族，身份证号码：。 耿九青系原告陈冠忠之妻，系原告陈萍、陈娟、陈静、陈铭之母。 又查明，2015年5月28日，濮阳市公安局交通警察支队委托北京龙晟交通事故司法鉴定所对韩某驾驶的新日牌电动两轮车所属车辆类型进行鉴定，该鉴定所于2015年6月27日作出司法鉴定意见书，鉴定意见为：事故车辆新日牌电动两轮车技术参数符合两轮轻便摩托车的定义和参数要求，属于两轮轻便摩托车。 本院认为，本案属于侵权责任纠纷。 原、被告对于韩某与原告亲属耿九青发生交通事故的事实无异议，本院予以确认。 公安机关根据路权原则做出的责任认定并未不当，本院予以采纳。 因被告韩某系未成年人，其无证驾驶两轮电动车与原告亲属耿九青发生交通事故，造成原告亲属耿九青人身损害，其监护人韩红军、刘萍应对其行为应承担赔偿责任，关于五原告要求三被告在交强险责任限额范围内承担赔偿责任的请求，依据《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十九条之规定“未依法投保交强险的机动车发生交通事故造成损害，当事人请求投保义务人在交强险责任限额范围内予以赔偿的，人民法院应予支持。 投保义务人与侵权人不是同一人，当事人请求投保义务人和侵权人在交强险责任限额范围内承担连带责任的，人民法院应予支持”。 本案被告韩某驾驶的新日牌电动两轮车经有关部门鉴定，技术参数符合两轮轻便摩托车的定义和参数要求，属于两轮轻便摩托车，但鉴于目前事故发生地尚无保险公司接收此种车辆投保交强险的客观事实，若判决被告在交强险责任限额范围内予以赔偿，则显失公平，故五原告该项诉求，本院不予支持。 对于原告请求赔偿的项目范围和数额，被告韩红军、刘萍应按公安机关认定的事故责任比例承担赔偿责任。 原告的损失为：1、关于原告请求的医疗费53606.5元，系原告方支付的数额，另被告韩红军给原告垫付了医疗费1294.39元，原告亲属耿九青的医疗费总额为54899.89元； 2、原告请求护理费2000元，根据本案具体情况，本院予以确认； 3、关于原告请求死亡赔偿金，应参照2016年度河南省城镇居民人均可支配收入27232.92元/年的标准，按4年计算，即108931.68元； 4、丧葬费，应按2016年河南省在岗职工年平均工资计算6个月，即22960元； 以上共计188791.57元，由被告韩红军、刘萍赔偿五原告75516.62元（按40%承担），关于五原告请求的精神损害抚慰金，根据侵权人的过错程度及受诉法院所在地平均生活水平、以30000元为宜，综上，被告韩红军、刘萍应赔偿五原告各项损失共计：105516.62元，扣除被告韩红军垫付医疗费1294.39元、已支付原告的10000元，下剩94222.23元，原告要求三被告共同承担赔偿责任的诉请，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第二十六条、第三十二条规定，判决如下： 被告韩红军、刘萍、韩某赔偿原告陈冠忠、陈萍、陈娟、陈静、陈铭各项损失94222.23元，于本判决生效后10日内付清。 驳回原告陈冠忠、陈萍、陈娟、陈静、陈铭的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5977元，由被告韩红军、刘萍、韩某负担862元，由原告陈冠忠、陈萍、陈娟、陈静、陈铭负担5115元。 如不服本判决，可自判决书送达之次日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于濮阳市中级人民法院。 审　判　长　　翟献宽 代理审判员　　黄佳楠 人民陪审员　　樊英丽 二〇一七年八月一日 书　记　员　　张万顺 