邱坤凤与钟振荣租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省固镇县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0323民初1786号原告：邱坤凤，男，1965年3月4日出生，汉族，农民，住安徽省固镇县。 被告：钟振荣，男，1976年4月5日出生，汉族，住甘肃省嘉峪关市。 原告邱坤凤与被告钟振荣租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月5日立案受理，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告邱坤凤到庭参加诉讼，被告钟振荣经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 邱坤凤向本院提出的诉讼请求为：1.依法判令被告给付欠原告机械租金、房屋租金共计5000元； 2.被告承担本案的诉讼费用。 其诉称的事实和理由：2016年10月份至2016年11月份期间，因钟振荣承包的固镇任桥镇光伏电厂建厂施工需要，钟振荣租用原告两套四轮拖拉机机头带发电机（钟振荣的员工戈起军和景永刚负责施工），约定租赁机械每月1500元每套，两套合计3000元每月； 租赁原告的房屋两间，房屋租赁费每间每月为1200元（内含伙食费），合计2400元每月。 被告共租赁原告机械及房屋一个月，但租金一直未付。 后经催要，钟振荣于2017年1月21日向原告出具欠条一张，该款至今未付。 钟振荣未到庭亦未进行答辩。 本院经审查确认本案的事实：2016年10月份至2016年11月份期间，因钟振荣承包的固镇任桥镇光伏电厂建厂施工需要，钟振荣租用原告两套四轮拖拉机机头带发电机(钟振荣的员工戈起军和景永刚负责施工)，约定租赁机械每月1500元每套，两套合计3000元每月； 钟振荣租赁原告的房屋两间，房屋租赁费每间每月为1200元（内含伙食费），合计2400元每月。 钟振荣共租赁原告机械及房屋一个月，但租金一直未付。 后经催要，钟振荣于2017年1月21日向原告出具欠条一张，该款至今未付。 上述事实有原告邱坤凤提供的身份证复印件一份、被告钟振荣出具的欠条一张、当事人陈述及庭审笔录等证据在卷佐证。 本院认为：租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案中，钟振荣租赁邱坤凤的机械和房屋，理应按约定支付租金。 故对于邱坤凤要求钟振荣支付机械及房屋租金5000元的诉讼请求，本院予以支持。 钟振荣经本院传票传唤未到庭进行抗辩，本院视为其放弃抗辩的权利。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第二百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 被告钟振荣于本判决生效后十日内支付原告邱坤凤机械及房屋租金共计5000元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取计25元，由被告钟振荣负担。 本判决为终审判决。 审判员　　张永俊 二〇一七年七月二十六日 书记员　　杨　涛 