李明珍与哈丹、王国强租赁合同纠纷一审民事判决书 松原市宁江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)吉0702民初4679号 原告：李明珍，男，1951年7月10日生，汉族，住松原市宁江区。 委托代理人：屈长春，吉林良伟律师事务所律师。 被告：哈丹，女，1982年8月1日生，回族，住松原市宁江区。 被告：王国强，男，蒙古族，1981年4月28日生，住松原市宁江区。 原告李明珍诉被告哈丹、王国强租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李明珍的委托代理人屈长春到庭参加诉讼。 被告哈丹、王国强经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条条之规定，本案现已缺席审理终结。 李明珍诉称：二被告系夫妻关系，2016年3月1日原告将自有的坐落在宁江区田家村房屋及场地共计4500平方米租赁给二被告，双方签订租赁合同一份，约定租期5年，自2016年3月1日至2021年2月28日，年租金6万元，每年的房租费应于上一年度2月1日前交齐。 合同签订后，原告将房屋及场地交付给了被告，被告只给付租金2000元，剩余租赁费至今未付。 被告将原告房屋的棚顶及地面损坏。 故请求判令解除原被告签订的《房屋及场地租赁合同书》； 二被告立即支付房屋租赁费至迁出之日； 二被告对原告的房屋棚顶及地面恢复原状。 哈丹、王国强未出庭、未答辩。 本院查明的事实与原告所诉一致。 上述事实，有李明珍的陈述、租赁合同，买卖合同、房照，在卷为凭。 本院认为：原、被告之间的租赁合同系双方真实意思表示，合法有效，双方应按照合同履行，二被告未出庭视为放弃抗辩、质证权利，故原告主张解除合同收回房屋给付租金符合法律规定，本院予以支持。 原告的房屋棚顶及地面恢复原状的请求，原告没有提供证据证实房屋原状的具体情况，故对此请求本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百一十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、解除原告李明珍与被告哈丹、王国强于2016年3月1日的《房屋场地租赁合同书》。 二、被告哈丹、王国强于本判决生效之日立即将其租赁原告李明珍的位于宁江区田家村房屋及场地返还给原告李明珍。 三、被告哈丹、王国强于本判决生效之日立即按照月租金5000元的标准给付原告李明珍租赁费（已付2000元）。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费已经减半收取1150元，由二被告负担。 如不服本判决，可在本判决送达之日起十五日内，向 本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉 于松原市中级人民法院。 审判员　　贾志忠 二〇一七年十一月二十七日 书记员　　谭溥增 