陆兴荣与蒋小明租赁合同纠纷一审民事判决书 苏州市吴江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0509民初12422号 原告:陆兴荣，男，1960年8月19日出生，汉族，住所地苏州市吴江区。 委托诉讼代理人：姚巧明，江苏吴越律师事务所律师。 被告：蒋小明，男，1980年11月17日出生，汉族，住所地苏州市吴江区。 委托诉讼代理人：周俊轶，女，1983年12月18日出生，320525198312180545，汉族，住所地苏州市吴江区。 原告陆兴荣与被告蒋小明租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月19日立案受理后依法适用简易程序两次公开开庭进行了审理。 陆兴荣及其委托诉讼代理人姚巧明、蒋小明的委托诉讼代理人周俊轶到庭参加第一次诉讼，原告之委托诉讼代理人姚巧明参加第二次诉讼，被告经本院合法传唤，未到庭参加第二次诉讼。 本案现已审理终结。 原告陆兴荣向本院提出诉讼请求：1.判令解除原、被告之间的租用合同； 2.判令被告支付违约金70000元； 3.判令被告赔偿原告损失50000元； 4.判令被告承担本案全部诉讼费用。 事实与理由：2015年1月1日，原、被告双方签署了厂房租用合同，合同没有约定租赁期限及租赁费用的支付方式，每年的租赁费用为65000元整，原告已合计支付租赁费用185000元，但被告在2017年9月22日无故将原告正常运转的机器设备拉闸断电，导致原告不能生产，造成严重的经济损失。 为了维护原告的合法权益，特向人民法院提起诉讼，请求支持原告的诉请。 被告蒋小明辩称：我方同意解除双方之间的租用合同； 原告诉称的损失50000元不是事实； 我方共收到原告租金155000元，租用合同第九条可以推出一年一付租金的意思表示，原告并未付清第三年的租金，在我方的催促下，原告一直没有交清，故我方采取了严重警告的方式催交租金； 我方不同意承担诉讼费。 经审理查明，蒋小明在未取得建设工程规划许可证的情况下在苏州市××区××吉桥村集体土地上修建了砖瓦结构无证厂房两间用于开办工厂。 2015年1月1日，蒋小明与陆兴荣签订《租用合同》一份，约定陆兴荣向蒋小明租用16台喷水织机及500平方米左右车间一间，租金为65000元一年，租期自2015年1月1日起至不租为止； 陆兴荣租用蒋小明的16台喷水织机，陆兴荣另自行添置8台喷水织机，其中16台污水入网管网费由蒋小明承担，另8台污水入网管网费由陆兴荣承担且相应的管网户头的所有权及使用权由陆兴荣所有； 如因污水、电力、政策淘汰喷织水机或厂房拆迁原因等造成长期不能开机或停止开机，陆兴荣有权要求终止合同，蒋小明须退还剩余到期租金； 付款方式为签订合同当时陆兴荣一次付清一年租金； 如果有一方违约，违约方需支付对方违约金70000元。 合同签订时厂房内另有蒋小明所有的综柜88个、空轴31个、马达1只、卷布轴28个、卷布机1台、上轴车1台、液压车1台（陆兴荣与另一租户共用）。 合同签订后，陆兴荣一次性支付2015年租金65000元，后陆兴荣分别于2016年2月4日、2016年8月22日、2017年1月11日各支付租金30000元。 2017年4月29日，蒋小明向陆兴荣借款30000元，并出具借条一份。 2017年8月25日，蒋小明妻子杨芳芳向陆兴荣发短信，短信内容为“从2015年1月1日起共陆续收到租金18.5万元，友情提醒下到2017年10月4日租期结束”。 2017年9月22日，蒋小明妻子杨芳芳至涉案租赁厂房处要求陆兴荣支付租金，陆兴荣未同意支付租金，杨芳芳遂用随身携带的锁具将涉案厂房大门锁住并切断电源，后陆兴荣及其亲属与杨芳芳发生了肢体冲突。 庭审中，原告陈述2017年9月22日涉案厂房被杨芳芳锁门断电，当天经公安部门处理后开锁并恢复电力，后二至三天，涉案厂房再次被杨芳芳锁门断电至今； 涉案厂房中除了租用合同中载明的16台喷水织机及综柜等财产属于被告蒋小明所有，其余财产均为原告所有。 以上事实，有原告提交的《租赁合同》、收条、借条、短信截屏打印件、接处警工作登记表等证据及当事人的庭审陈述予以证实。 本院认为，出租人未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定建设的房屋，与承租人订立的租赁合同无效。 涉案厂房自始不能获得建设工程规划许可证，故原、被告之间签订的《租用合同》无效。 无效的合同自始无效，无需解除，且涉案无效合同中关于违约金的约定当然无效，对原、被告双方没有法律约束力，原告无权依据合同的约定要求被告支付违约金。 合同无效的，因合同取得的财产应当予以返还，不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿，有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任，故，因涉案租赁合同无效，原告应当将涉案租赁厂房归还被告，被告应协助归还原告存放于涉案厂房内的财产。 因合同无效给双方造成的其他损失，双方可另行起诉主张。 原告起诉要求被告赔偿停产损失50000元，未提交相应的证据予以证明，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第五十六条、第五十八条，《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回陆兴荣的全部诉讼请求。 案件受理费减半收取1350元，由原告自行承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》的有关规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行； 户名：苏州市中级人民法院； 账号：10×××76），并将已交上诉费的凭证提交本院。 代理审判员　　洪善伦 二〇一八年一月十一日 书记员田匡华 