赵梅与张晓燕租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区包头市石拐区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0205民初143号 原告：赵梅，女，1961年8月28日出生，汉族，个体，现住内蒙古自治区包头市石拐区。 被告：张晓燕，女，1980年9月6日出生，汉族，个体，现住内蒙古自治区包头市石拐区。 原告赵梅与被告张晓燕租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月13日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告赵梅、被告赵晓燕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告赵梅向本院提出诉讼请求：判处被告双倍偿还原告定金，共计2000元，含赔偿金1000元。 事实和理由：2017年5月7日，原告欲租赁被告所有的包头市石拐新区神包家园12号楼104底店，并交付1000元定金。 但被告违章拆除厕所，被物业干预，要求恢复原状并停工、停水至今，致使原告无法租用，给原告造成了损失。 原告多次要求被告退还定金，均无果。 故诉至法院请求赔偿。 被告张晓燕辩称，因租赁事宜，2017年5月7日我与原告签订定金合同，约定第二日签订租赁合同。 第二日原告赵梅在我底店动土。 在商谈租赁合同过程中，原告赵梅以合同不合理为由，不同意签订。 我草拟的租赁合同除约定三年物业费和不得转租外，是格式合同。 后法院调解时我仍同意继续租赁房屋，赵梅不同意，是她违约在先，故定金不予返还。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：2017年5月7日,原告欲租赁被告所有的包头市石拐新区神包家园12号楼104号底店。 双方口头约定租金为7000元/年，租期三年，约定一次性支付租金20000元整，装修事宜由被告负责，装修款从租金中先行垫付。 原告当日交付1000元定金，被告出具收条，内容为“今收到赵梅租赁12号楼底店104号房定金壹仟元整，收款人张晓燕”。 定金给付后，原、被告因签订租赁合同事宜产生分歧，原告不同意被告提出的一次性支付三年物业费、水电押金的要求，同时提出房屋必须装修后租赁。 后被告同意放弃三年物业费及水电押金，装修也可以在一星期内完成。 原告又以被告提出的不得转租，不同意签订合同。 因未达成租赁合同，原告诉至法院，要求被告双倍偿还定金2000元。 本院认为，在订立主合同之前，当事人一方交付定金作为订立主合同的担保，为立约定金。 给付定金的一方拒绝订立主合同的，无权要求返还定金； 收受定金的一方拒绝订立主合同的，应当双倍返还定金。 本案中，在未订立租赁合同之前原告交付1000元定金，属于立约定金。 原被告签订的定金合同是双方真实意思表示，双方应基于租赁的合意签订租赁合同。 被告作为收受定金的一方，愿意答应原告提出的条件，继续履行租赁合同，不属于被告拒绝订立主合同的情形。 对于原告提出的不得转租事宜，根据我国《合同法》第二百二十四条规定，“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。 承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。” 即转租的前提需经出租人同意，否则构成非法转租。 被告作为出租人在租赁合同中约定不得转租，并未违背法律禁止性规定，不能作为被告违约的情形。 综上，被告愿意继续履行租赁合同，属原告自身的行为拒绝订立主合同。 原告作为给付定金一方拒绝订立主合同的，无权要求返还定金。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百一十五条，《中华人民共和国担保法》第八十九条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》第一百二十条、第一百二十二条之规定，判决如下： 驳回原告赵梅的诉讼请求。 案件受理费25元（原告已预交），由原告赵梅负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于包头市中级人民法院。 审判员　　李志强 二〇一七年八月二十八日 书记员　　乌日娜 附：本判决适用法律条文 《中华人民共和国合同法》 第一百一十五条当事人可以依照《中华人民共和国担保法》约定一方向对方给付定金作为债权的担保。 债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。 给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金； 收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。 《中华人民共和国担保法》 第八十九条当事人可以约定一方向对方给付定金作为债权的担保。 债务人履行债务后，定金应当抵作价款或者收回。 给付定金的一方不履行约定的债务的，无权要求返还定金； 收受定金的一方不履行约定的债务的，应当双倍返还定金。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》 第一百二十条因当事人一方迟延履行或者其他违约行为，致使合同目的不能实现，可以适用定金罚则。 但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。 当事人一方不完全履行合同的，应当按照未履行部分所占合同约定内容的比例，适用定金罚则。 第一百二十二条因不可抗力、意外事件致使主合同不能履行的，不适用定金罚则。 因合同关系以外第三人的过错，致使主合同不能履行的，适用定金罚则。 受定金处罚的一方当事人，可以依法向第三人追偿。 