胡明发、贵州靖沣建筑工程有限公司与张林忠租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省安顺市西秀区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0402民初768号 原告:胡明发,男,1967年12月24日生,汉族,贵州省安顺市人,务农,住贵州省安顺市西秀区。 委托诉讼代理人:吴安平,贵州省安顺市西秀区中心法律服务所法律工作者,代理权限:一般授权。 原告:贵州靖沣建筑工程有限公司。 统一社会信用代码:91520000551911521E。 住所地:贵州省黔南布依族苗族自治州瓮安县雍阳镇鼓楼社区文峰中路45号楼2幢1号。 法定代表人:黄彬。 被告:张林忠,男,1983年7月14日生,汉族,住贵州省安顺市西秀区。 原告胡明发诉被告贵州靖沣建筑工程有限公司、张林忠租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月21日立案受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告胡明发及委托诉讼代理人吴安平到庭参加诉讼，被告贵州靖沣建筑工程有限公司、张林忠经本院公告送达开庭传票，拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告胡明发向本院提出诉讼请求：1、请求人民法院依法判令两被告支付挖机工程欠款人民币204000及逾期利息。 2、请求人民法院依法判令被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2016年1月26日,原告与被告靖沣建筑工程有限公司（以下简称靖沣公司）授权的委托代理人张林忠就靖沣公司承接的西秀区东关办水安村公墓工程的土石方挖机工程达成协议,开工日期为2015年2月26日,竣工日期为2015年4月16日，工期50天，工程总造价为1485619.93元。 原告胡明发承接土石方挖机工程后，加班加点,共计完成了368555元的工作费用。 被告张林忠在支付了原告155055元后,余款一直未付。 2015年2月8日，原告与被告张林忠反复核算确认形成了欠胡明发挖机款人民币204000元整的欠条(注张林忠有授权工程结算委托书)，当时被告还出具欠条一份交由原告收持为凭。 到2016年2月1日后，被告还是未按欠条约定时间支付工程款,原告多次索要未果，请求法院支持原告的诉讼请求。 被告贵州靖沣建筑工程有限公司未答辩，亦未出庭辨认原告所举证据的真实性。 被告张林忠未答辩，亦未出庭辨认原告所举证据的真实性。 原告围绕其诉讼请求依法向本院提交了原告身份证、被告靖沣公司营业执照、组织机构代码证复印件、安顺市西秀区东关办永虹村公墓工程土建工程施工合同、付款发票、欠条、法定代表人授权委托书、收方单复印件、安顺市西秀区轿子山镇石锦村委证明等，上述证据本院予以确认。 根据当事人的陈述及本院审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年1月26日，被告贵州靖沣建筑工程有限公司作为承包方，承建了安顺市西秀区东关办事处永虹村村民委员会发包的安顺市西秀区东关办永虹村公墓工程，并签订了《土建工程施工合同》。 被告靖沣公司在2015年1月26日向被告张林忠出具了《法定代表人授权委托书》，委托书记载“本人项国友系投标单位贵州靖沣建筑工程有限公司的法定代表人，现授权张林忠为我公司的委托代理人。 被授权人可以本人名义就西秀区东关办永虹村公墓工程、合同、施工管理、工程款及文件签署所处理的事务，本人均予承认。 委托期间合同签订之日至工程竣工验收合同。 委托代理人无转委托权。” 授权人处加盖了靖沣公司的公章及其法定代表人项国友的印章，委托代理人处有张林忠的签字及身份证号。 后被告张林忠与原告口头达成口头协议，由原告给被告靖沣公司承建的西秀区东关办永虹村公墓工程的土石方开挖工程提供挖机，挖机按小时计费，同时原告自己提供人工及油费。 2015年7月20日，经该工地的施工员王开祥收方计算，原告方提供的大红挖机工作费为190935元、大绿挖机工作费为177620元、小红挖机工作费为70955元，以上总金额合计金额439510元。 后被告支付了部分工程款。 2015年12月8日，被告靖沣公司在该项目中的委托代理张林忠向原告出具了欠条，内容为：今欠到胡明发挖机款人民币贰拾万零肆仟（204000.00）2016年2月1日还款。 但此后被告靖沣公司未按约定付款，原告遂诉至本院，提出上述请求。 庭审中原告认可张林忠的行为代表靖沣公司，并陈述大红挖机及大绿挖机为每小时450元，小红挖机为每小时150元。 审理中原告申请财产保全，并交纳了保全费1540元。 本院认为：原告与被告张林忠达成口头协议，由原告给被告靖沣公司承建的西秀区东关办永虹村公墓工程的土石方工程提供挖机，原告自己供人工、油费。 因被告靖沣公司向被告张林忠出具了授权委托书，认可被告张林忠可以以靖沣公司的名义就西秀区东关办永虹村公墓工程、合同、工程款及文件签署所处理的事务，公司均予以承认。 因原告出租挖机是给该公墓工程使用，从该授权委托书的内容看，被告张林忠是履行职务行为，原告在庭审中也认可张林忠的行为为职务行为，故本院认定原告是与被告靖沣公司形成了租赁合同关系。 原告已经按约定完成了自己的合同义务，被告靖沣公司没有支付完租赁费，其在该项目中的委托代理张林忠向原告出具的欠条载明尚欠挖机款204000元，并约定在2016年2月1日前付清，但至今被告靖沣公司仍未付款。 根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条的规定“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 的规定，被告靖沣公司应向原告支付挖机租赁费204000元。 因原告诉请被告张林忠承担付款责任，没有法律依据，本院不予支持。 原告诉请被告支付逾期付款利息，本院按中国人民银行同期同类贷款利率以未付款204000元为基数从2016年2月2日起计算至还清之日止。 被告靖沣公司及张林忠不到庭参加诉讼，自动放弃权利，不影响人民法院对案件的审理。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、《诉讼费用交纳办法》第二十九条的规定，判决如下： 一、限被告贵州靖沣建筑工程有限公司在本判决生效后五日内支付原告胡明发挖机款人民币204000元。 二、限被告贵州靖沣建筑工程有限公司在本判决生效后五日内支付原告胡明发逾期付款利息（以欠款人民币204000元为基数按中国人民银行同期同类贷款利率从2016年2月2日计算至欠款还清之日止）。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币4360元，保全费人民币1540元，公告费人民币600元，共计人民币6500元，由原告胡明发承担保全费人民币1540元，由被告贵州靖沣建筑工程有限公司承担人民币4960元（该款原告已预交,由被告贵州靖沣建筑工程有限公司在本判决生效后五日内直接支付给原告，原告不再向本院申请退取）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省安顺市中级人民法院。 逾期不上诉，则本判决发生法律效力，原告可在履行期届满二年内，向本院申请强制执行。 审　判　长　　杨　芳 人民陪审员　　蔡吉艳 人民陪审员　　汪　恒 二〇一七年九月三十日 书　记　员　　何娇娇 