袁文霞与刘婧侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省慈溪市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0282民初7700号 原告：袁文霞，女，1991年6月6日出生，汉族，个体经商，户籍所在地河南省虞城县，现住浙江省慈溪市。 委托诉讼代理人：张霞（原告婆婆），女，1971年4月8日出生，汉族，住河南省虞城县。 被告：刘婧，女，1986年7月28日出生，汉族，个体经商，住吉林省通化市东昌区。 原告袁文霞诉被告刘婧侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月18日立案受理后，依法由审判员孟祥亭适用简易程序，于2017年8月14日公开开庭进行了审理。 原告袁文霞及其委托诉讼代理人张霞，被告刘婧到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告袁文霞以被告刘婧侵权为由，诉请判令：1.被告向原告赔礼道歉，并赔偿精神损失费3000元； 2.被告赔偿原告因堵门闹事及在其门口停放车辆而造成顾客减少、营业额下降的经营损失4200元、医疗费54.30元、交通费100元； 3.本案诉讼费由被告负担。 被告刘婧辩称：1.原、被告未发生肢体接触，病历亦未提及原告气促与被告有何关联，故被告不承担责任； 2.原告所谓的经济损失、精神损失费，无法律依据； 3.原告自称被警车送往医院，所以交通费明显过高。 本院查明的事实如下：原、被告各自经营内衣店，店铺相邻。 2016年12月5日晚7时许，被告因停车事宜与原告的婆婆张霞发生争执致扭打，被告受伤。 同年12月8日晚6时40分许，被告到原告店门口阻挠其顾客购物，双方发生争吵，在此过程中，原告突发气促倒地，后被民警送往龙山医院就医，经检查，原告无外伤，未用药，仅作吸氧治疗。 原告因本次纠纷而产生的损失为：医疗费54.30元、交通费（从龙山医院回家，酌定）20元，合计74.30元。 另查明，原告有气促发病史，其明知情绪激动时可能会发病。 原、被告均认可，双方争吵几句后原告即倒地抽搐，争吵过程短暂，且均未使用侮辱性的语言。 以上事实由原告提供的病历、医疗费发票，本院调取的公安机关的询问笔录、民事判决书，以及原、被告在庭审中的陈述予以证实。 本院认为：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 本案中，被告上门阻拦原告的客户购物，原告遂与其发生争吵，在争吵过程中，原告因突发气促而倒地，该损害结果与被告的行为之间有因果关系，侵害了原告的健康权。 原告在明知自己有气促发病史的情况下，仍与被告争吵，对损害的发生亦有一定过错。 综合本案案情，本院认为，被告对损害的发生承担主要责任，酌定为80%，故被告应对原告的各项损失74.30元承担80%的赔偿责任，计59.44元。 原告要求被告赔偿精神损害抚慰金及经营损失的诉请，无事实依据及法律依据，本院不予支持。 关于赔礼道歉的诉请，原告认可，双方在争吵过程中均未使用侮辱性的语言，无证据表明被告的行为侵害了原告的人格利益，故对于该诉请，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告刘婧于本判决生效之日起十日内赔偿原告袁文霞各项损失74.30元中的80%，计59.44元； 二、驳回原告袁文霞的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息=债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。 案件受理费50元，减半收取计25元，由原告袁文霞负担10元，由被告刘婧负担15元，于本判决生效后七日内交纳本院。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费； 如银行汇款，收款人为宁波市财政局非税资金专户，账号37×××92，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。 汇款时一律注明原审案号。 逾期不交，作自动放弃上诉处理。 审 判 员　孟祥亭 二〇一七年八月十四日 代书记员　虞芳玲 