围场满族蒙古族自治县龙飞扶贫小额贷款有限公司与王志超、王艳辉等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省围场满族蒙古族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0828民初2134号 原告：围场满族蒙古族自治县龙飞扶贫小额贷款有限公司。 法定代表人：曹玉龙。 委托诉讼代理人：赵剑。 被告：王志超。 被告：王艳辉。 被告：张超。 被告：李东来。 原告围场满族蒙古族自治县龙飞扶贫小额贷款有限公司（以下简称龙飞小额贷款公司）与被告王志超、王艳辉、张超、李东来借款合同纠纷一案，本院于2017年4月24日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告龙飞小额贷款公司的委托诉讼代理人赵剑到庭参加诉讼，被告王志超、王艳辉、张超、李东来经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案缺席审理，现已审理终结。 原告龙飞小额贷款公司向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告王志超、王艳辉偿还我公司借款本金200000.00元、利息及逾期加息56926.67元，本息合计256926.67元； 二、依法判令被告张超、李东来对上述债务承担连带清偿责任； 三、诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告王志超、王艳辉于2015年5月20日因购买苗木与我公司签订合同编号为20150520的借款合同，在我公司借款200000.00元，月息15‰，借款期限一年，借款到期日为2016年5月19日，还款方式为按月结息，到期归本，并约定每月20日为借款结息日，并根据借款补充协议预交借款期限内月息5‰利息。 此笔借款由被告张超、李恒、李东来、刘灵桢担保。 上述合同我公司已于2015年5月20日向被告给付全部贷款200000.00元，借款到期后，经我公司工作人员多次催收未果，故诉至法院。 被告王志超、王艳辉、张超、李东来经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩状。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，被告王志超等人均未到庭参加诉讼，视为其放弃质证的权利。 对案件事实及证据，本院认定如下：被告王志超、王艳辉系夫妻关系，2015年5月20日，二被告因购买树苗向原告龙飞小额贷款公司借款人民币200000.00元，由被告张超、李恒、李东来、刘灵桢提供担保。 借款双方及保证人签订了借款合同和保证合同，合同约定借款金额为200000.00元，借款使用期限自2015年5月20日起至2016年5月19日止，贷款利率为月息15‰，逾期上浮40%。 保证人的保证方式为连带责任保证，保证范围为合同项下债权本金及利息（包括复利和罚息）、违约金、赔偿金、实现债权而发生的费用等，保证期间为债务履行期限届满之后两年止。 同日，原告围场龙飞小额贷款公司与被告王志超签订借款补充协议书，约定贷款月利率为20‰，借款人按贷款金额和期限预交5‰的贷款月利息（整年预交)。 保证人未在补充协议中签字。 借款后，被告按月息15‰给付利息至2016年4月19日，按月息5‰给付利息至2016年5月18日，剩余利息及本金未给付，故导致原告诉讼。 庭审中，原告主张被告按月息20‰给付利息至实际履行之日止。 在案件审理过程中，因担保人李恒死亡，刘灵桢下落不明，原告申请对其二人撤回起诉。 本院认为，被告王志超、王艳辉因购买树苗在2015年5月20日向原告借款200000.00元的事实清楚，证据充分，有被告王志超、王艳辉与原告借款签订的借款合同、借款借据及原告的当庭陈述予以证实，借款事实足以认定，被告王志超、王艳辉负有偿还借款的义务； 关于原告主张的借款利息，双方在借款合同中约定月利率15‰，而后原告又与借款人王志超签订了补充协议书，约定月利率为20‰，借款人已分别按月利率15‰将利息结算至2016年4月19日，按月利率5‰将利息结算至2016年5月18日，原告主张逾期借款利率上浮40%超过法律允许的范围，超过的部分本院不予支持，应按月利率20‰给付。 被告张超、李东来为债务人王志超、王艳辉向原告借款提供担保，且在保证合同中明确约定承担连带保证责任，在保证期间内，借款人王志超、王艳辉没有按照约定的期限还本付息，保证人应当承担连带清偿责任，但原告与被告王志超签订的补充协议书加重了债务人的债务，该协议未有保证人的签字，该约定的利息仅对借款人有约束力，对保证人没有约束力，保证人对于加重的部分不承担保证责任。 但本案中，借款人已经对加重部分自动履行，保证人仍应对保证合同的内容承担连带保证责任。 综上所述，原告要求被告王志超、王艳辉偿还借款本金200000.00元的诉讼请求本院予以支持； 原告主张的利息在法律允许的范围内依法予以支持； 原告要求保证人张超、李东来承担连带保证责任于法有据，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第一百九十六条，第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十二条、第二十一条、第三十一条之规定，判决如下： 一、被告王志超、王艳辉于本判决生效后十日内偿还原告龙飞小额贷款公司借款本金人民币200000.00元，并按照月利率15‰给付自2016年4月20日至2016年5月17日的利息，2016年5月18日至被告还清借款时的利息，按照月利率20‰计算，在被告偿还借款时一并结清。 二、被告张超、李东来对上述第一项承担连带保证责任。 保证人承担保证责任后有权向债务人王志超、王艳辉追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5153.90元，减半收取2576.95元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院（同时交纳二审案件诉讼费）。 审判员　　任鹏飞 二〇一七年六月十六日 书记员　　张　岩 