南昌市大地汽车服务有限公司与胡建平租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省南昌市青山湖区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)赣0111民初819号原告：南昌市大地汽车服务有限公司，住所地：江西省南昌市青山湖区。 法定代表人：魏红斌，男，汉族，系该公司经理。 被告：胡建平，男，汉族。 原告南昌市大地汽车服务有限公司（以下简称大地汽车公司）为与被告胡建平租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月23日立案后，依法组成了由审判员李露担任审判长并主审，人民陪审员张晓华、秦素萍参加评议的合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告大地汽车公司法定代表人魏红兵到庭参加诉讼，被告胡建平经本院依法公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告大地汽车公司向本院提出诉讼请求：1、判决被告向原告支付租车费30360元，车辆修理费8900元； 3、本案的诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告南昌市大地汽车公司专业从事汽车租赁服务。 2016年7月26日，原告与被告胡建平签订达成《汽车租赁合同》，约定：原告将公司法人魏红斌所有的车牌号为赣Ｍ××宝马520轿车一辆租赁给被告使用，约定每日租金为1180元，租金计算至实际归还之日止。 租赁期间，车辆被盗，自然、毁损以及因交通事故造成的一律损失等相关损失全部由被告进行赔偿。 合同签订后，原告依约履行了合同约定，提供了宝马520一辆给被告使用，被告向原告支付了车辆使用费25000元，被告在拿到租赁车辆后，一直使用到2016年9月10日公司才将该车强行收回，而且被告在使用过程中造成车辆车身有多处剐蹭划痕，原告多次找到被告要求被告支付剩余租车费用30360元及车辆维修费8900元，被告每次都以各种理由拒不支付。 为了维护原告的合法权益，根据法律规定诉至法院。 被告胡建平未到庭亦未提交书面答辩意见，视为放弃答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，本院当庭进行了证据交换和质证，被告胡建平未向本院提交证据，亦未到庭，未发表质证意见，视为放弃举证与质证。 综合庭审对原告所举证据本院均予以确认并采信。 经审理查明，2016年7月26日，原告与被告签订《汽车租赁合同书》，约定：原告大地汽车公司作为出租方将原告法定代表人魏红斌所有的赣Ｍ××小型轿车出租给被告胡建平使用，约定日租金为1180元，租赁开始时间为2016年7月26日12时，租赁合同签订后，原告按合同约定向被告交付了检验合格的约定的车辆。 被告使用车辆后，共向原告支付了25000元租金，便未再支付，原告多次索要未果，于2016年9月10日凌晨将租赁车辆要回。 车辆要回后，由于被告在租赁期间的使用造成车辆剐蹭违章，原告为此花费8900元。 现被告尚欠原告租赁费共计30360元，原告多次索要未果，故诉至本院。 另查明，在签订本案租赁合同时，赣Ｍ××小型轿车的车辆所有人为原告公司法定代表人魏红斌，魏红斌对原告公司将其所有的赣Ｍ××小型轿车出租给被告胡建平使用是知晓并且认同的。 本院认为：原告与被告签订的《汽车租赁合同》系双方当事人的真实意思表示，且魏红斌对将其所有的赣Ｍ××小型轿车出租给被告胡建平使用是知晓并且认同的，故原被告之间签订的《汽车租赁合同》合法有效。 原告按照约定向被告交付了合乎合同约定的标的车辆，被告也应当按照合同约定支付租金。 被告不按合同约定支付租金，原告按照合同约定要回租赁车辆并无不妥，鉴于原告车辆已经要回，原被告的租赁关系应于车辆要回之日终止，根据合同约定被告应该支付从2016年7月26日起至2016年9月10日止的租金，扣除被告已经支付的租金25000元，经计算，被告尚欠原告租金为30460元，但原告仅主张30360元，本院认为系原告对自己权利的自由处分，本院不持异议，故原告要求被告支付尚欠租金30360元的诉请本院予以支持。 因被告使用造成的车辆损失和违章根据合同约定被告应当承担，故原告为被告使用造成的车辆损失和违章所产生的维修费用8900元被告应予以承担。 被告经本院依法公告传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 综上，根据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百一十六条、第二百一十九条、第二百二十六条、第二百二十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 一、被告胡建平在本判决生效之日起10日内一次性向原告南昌市大地汽车服务有限公司支付尚欠租金30360元和车辆修理费8900元； 二、驳回原告南昌市大地汽车服务有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费782元，公告费300元，共计1082元，由被告胡建平承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本,上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审　判　长　　李　露 人民陪审员　　张晓华 人民陪审员　　秦素萍 二〇一七年十一月二十八日 书　记　员　　张新伟 