兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社与姚俊兵、邹玉萍等借款合同纠纷一审民事判决书 江苏省兴化市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏1281民初5231号原告：兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社。 住所地兴化市西鲍乡平安自来水厂内。 法定代表人：王广安，理事长。 委托诉讼代理人：杨雨明，江苏兴华人律师事务所律师。 被告：姚俊兵，男，1967年12月24日生，汉族，住兴化市。 被告：邹玉萍，女，1965年3月24日生，汉族，住址同上。 被告：邹守兵，男，1970年4月20日生，汉族，住兴化市。 三名被告共同委托诉讼代理人：林宗进，男，1967年12月24日生，汉族，住兴化市原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社与被告姚俊兵、邹玉萍、邹守兵借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社的其委托诉讼代理人杨雨明、被告姚俊兵、邹玉萍、邹守兵的委托诉讼代理人林宗进到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社诉称，2016年12月31日，被告姚俊兵向原告借款20万元，并签订了借款合同及借款凭证。 约定月利率11.1‰，逾期加息60%，借期至2017年6月27日偿还全部本息。 被告邹守兵提供连带责任担保。 借款到期后被告未能按期还本付息，截止原告起诉之日被告尚欠借款本金19.1409万元。 被告姚俊兵与被告邹玉萍系夫妻关系。 故要求判令上列被告偿还借款及利息，并承担本案的诉讼费用。 被告姚俊兵、邹玉萍、邹守兵辩称，对所欠原告借款及利息无异议。 请求原告减免部分利息。 经审理查明，2016年12月31日，被告姚俊兵、邹玉萍向原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社借款20万元，并签订了借款合同及借款凭证，约定月利率11.1‰，逾期加息60%，借期至2017年6月27日偿还全部本息。 被告邹守兵提供连带责任担保。 借款到期后被告未能按期还本付息，截止原告起诉之日被告尚欠原告借款本金19.1409万元。 上述事实，有原、被告签订的借款合同、借款凭证、担保承诺书各一份及原、被告的陈述等证据在卷佐证。 本院认为，被告姚俊兵、邹玉萍共同向原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社借款并由被告邹守兵签字担保的事实清楚，证据确实充分，应予认定。 原告要求被告姚俊兵、邹玉萍共同偿还借款及按月利率17.76‰支付利息，要求被告邹守兵承担保证责任，于法有据，予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告姚俊兵、邹玉萍于本判决生效后立即偿还原告兴化市西鲍乡平安农民资金专业合作社借款19.1409万元及其利息（利息从2017年6月29日起按月利率17.76‰计算至实际给付之日止）。 二、被告邹守兵对上述还款义务承担连带清偿责任。 三、被告邹守兵承担保证责任后，有权向债务人追偿。 如果未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2064元、保全费1477元，合计3541元由上列被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省泰州市中级人民法院，同时预缴本案上诉费4128元（户名：江苏省泰州市中级人民法院开户行：中国银行泰州分行营业部； 账号：47×××53； 行号：104312800123）。 审判员　　吴宇宏 二〇一七年九月十五日 书记员　　林清华 