山西阳城农村商业银行股份有限公司与原学正、原小霞借款合同纠纷一审民事判决书 山西省阳城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0522民初1398号 原告：山西阳城农村商业银行股份有限公司，住所地为阳城县新阳东街58号。 法定代表人：石庆伟，任董事长。 委托诉讼代理人：张海容，该公司职工。 委托诉讼代理人：张卫平，山西语智律师事务所律师。 被告：原学正。 被告：原小霞，系被告原学正妻子。 原告山西阳城农村商业银行股份有限公司（以下简称阳城农商行）与被告原学正、原小霞借款合同纠纷一案，本院于2017年7月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告阳城农商行的委托诉讼代理人张海荣、张卫平和被告原学正、原小霞均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告阳城农商行向本院提出诉讼请求：判令被告互负连带责任清偿原告借款50000元及利息。 事实和理由：2015年9月17日，二被告因购房资金短缺向原告所属河北支行借款5万元，约定借款期限为1年，借款月利率为8.925‰，按月结息，逾期加罚比例50%。 借款逾期后，经原告追要，被告仅清偿借款利息5128.52元，借款本金及其余利息二被告未清偿。 二被告系夫妻关系，该债务属夫妻共同债务，二被告应共同清偿。 原告提交了下列证据：1、二被告身份证复印件； 2、个人基本信息收集表； 3、家庭共同负债及共同还款承诺书； 4、家庭财产证明； 5、贷款合同； 6、借款借据。 被告原学正、原小霞辩称，被告夫妻因购房于2015年9月17日向原告借款5万元是事实，期间我们也归还了原告部分借款利息。 因原学正现在身患××不能按约定归还原告借款及剩余利息。 我们想办法在最近五年分期归还原告借款本息。 根据原被告在诉讼中的陈述及原告所举证据，本院确认事实如下：2015年9月17日，二被告因购房向原告所属河北支行借款5万元，约定借款期限为1年，借款月利率为8.925‰，按月结息，逾期加罚比例50%。 借款逾期后，经原告多次追要，被告仅清偿借款利息5128.52元，借款本金及其余利息二被告未清偿。 本院认为，二被告欠原告借款5万元及相应利息未按约定清偿事实清楚,证据充分。 原告要求二被告清偿该笔债务的主张，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 被告原学正、原小霞自本判决生效之日起15日内，偿还原告山西阳城农村商业银行股份有限公司借款50000元及利息（利息从2015年9月17日起按双方约定利率据实计算）。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1118元，减半收取559元，由被告原学正、原小霞负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于晋城市中级人民法院。 审判员　　乔家龙 二〇一七年九月一日 书记员　　石丹丹 