陆清堂与陈改租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省驻马店市驿城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1702民初5731号 原告陆清堂，男，1964年11月27日出生，汉族，住河南省驻马店市驿城区。 委托代理人马伟，河南公义律师事务所律师。 被告陈改，女，1970年3月25日出生，汉族，住河南省遂平县。 委托代理人黑连河，河南文苑律师事务所律师。 原告陆清堂诉被告陈改租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告陆清堂的委托代理人马伟，被告陈改及其委托代理人黑连河到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陆清堂诉称，2016年4月16日，原告与被告达成协议，原告使用被告位于107国道东侧的一处坑塘为场地倾倒建筑渣土，使用期限为14个月，从2016年4月16日至2017年6月16日，费用为每月20000元，共计280000元，由原告一次性付清，违约金为300000元。 协议签订后，原告将280000元使用费一次性支付给被告。 2016年10月8日，原告向被告支付押金20000元。 2017年4月27日，被告没有任何理由地提前终止协议，不再允许原告向坑塘内倾倒任何垃圾，被告的违约给原告造成了极大的经济损失，而且被告至今未向原告退还押金和没有使用到期的场地使用费。 请求：一、判令被告退还押金20000元； 二、判令被告返还场地使用费32667元及违约金6万元。 被告陈改辩称，原告的请求与事实严重不符请求依法驳回原告的诉讼请求。 1、押金不能退还，按照双方的约定原告应把坑塘推平，现在原告堆放的渣土高出地面没有与窑厂的路面水平； 2、原告请求的返还场地使用费，原告已经按照合同约定将坑塘填满了且高出了路面，因此不能返还； 3、被告没有违约不能支付违约金。 经审理查明，2016年4月16日，经案外人李某1介绍，原告陆清堂（乙方）与被告陈改（甲方）签订一份《协议书》，约定：一、甲方将自己位于107国道东侧的一处坑塘（原关王庙砖厂），允许乙方倾倒建筑渣土，乙方同意。 二、期限为14个月即2016年4月16日至2017年6月16日。 三、费用为贰拾捌万元整，协议签订后乙方一次性给甲方交清，无保证金。 四、协议期限内乙方不得倾倒对环境有影响的废品物等，否则造成的不良后果由乙方负责。 在乙方倾倒期间不得损坏甲方的任何财产，否则乙方按价赔偿甲方。 鱼塘的鱼乙方不赔偿，如有需要提前1个月通知甲方无条件清除。 五、期限内乙方以填平坑塘为准，不得高出路面，如1年内乙方没有填满坑塘则双方另行协商，同等条件下乙方优先。 六、填平后的坑塘甲方有权处置使用，与乙方无关…… 果树不动等条款。 签订协议后，原告向被告交纳了280000元的场地使用费。 原告开始安排案外人李某2在诉争的关王庙砖厂负责管理，案外人李某1负责收票（收取送渣土人员交费的票据）和平整土地，即对所有需要在诉争坑塘内倾倒渣土的车辆实行按车收费。 此后，原告又于2016年10月8日向被告交纳20000元押金，被告向原告出具收条一份，载明：“今收到陆清堂倒土押金贰万元整（￥：20000元）此押金到渣土倒完，等整理平整以后，全款退还，以外没有其他争议”，案外人李某2在该收条落款担保人处签名。 后，原、被告双方因退还押金等产生争议，原告以诉称理由起诉来院，酿成纠纷。 诉讼中，原告申请证人李某2、陈某、郑某出庭作证，用以证明诉争合同的签订时间，诉争窑厂的位置以及被告在合同期未满、坑塘未填平的情况下不让原告继续填土。 一、证人李某2出庭作证称，1、其在原告租赁被告的坑塘填土项目中有出资，并负责在关王庙砖厂计量和收费。 2、2017年4月27日晚被告突然不让原告填土，此时，坑塘还没有填满。 3、原告租赁被告土地填土的范围是整个关王庙砖厂以内的土地（梨树除外）。 4、关王庙砖厂内有一坑塘，坑塘旁边有一沙场。 原告质证称，对证人李某2证言的真实性无异议。 被告质证称，证人李某2系原告的合伙人，应为本案当事人，其证言不能采信。 二、①证人陈某出庭作证称，从2016年10月-2017年3月、4月期间证人接受案外人李某1的安排在诉争的砖厂负责推土（倾倒渣土后负责推平），在其推土期间未见到被告陈改不让其推土。 ②证人郑某出庭作证称，2016年4月-2017年（几月记不清了）期间证人经李某1介绍在诉争砖厂负责推土（倾倒渣土后负责推平），在其推土期间没有人阻止其推土； 砖厂内有坑塘、沙场和猪圈等。 原告质证称，对证人陈某、郑某证言的真实性有异议，两位证人对坑塘旁边是否种树等表述不清。 被告质证称，对证人陈某、郑某证言的真实性无异议。 诉讼中，被告提交了原告于2017年4月30日、2017年5月2日出具的四张填土票据，用以证明在2017年4月27日之后被告没有将诉争协议终止。 原告质证称，该四张票据不能证明是原告所收的土，票据上没有记载所收的钱数及原告的个人信息，如是原告收的土该四张票据应在原告处。 诉讼中，被告申请证人李某1出庭作证，用以证明2017年4月27日之后被告没有终止其与原告签订的协议书。 证人李某1出庭作证称，1、证人李某1自2016年4月16日开始在关王庙砖厂负责给原告收取填土的票据及土地平整的管理工作。 2、原告与李某2系合伙关系，证人的工资由原告或李某2二人发放。 3、2017年4月27日，为原告送土的人员往诉争的坑塘送过土，被告提交的四张填土票据是证人李某1出具的案外人吴超送土的票据。 4、被告陈改没有阻止原告倒土。 5、2017年4月份，因为环保检查的原因，原告停止往坑塘内填土。 6、关王庙砖厂内建有猪圈、沙场等。 被告质证称，对证人证言的真实性无异议。 原告质证称，证人李某1的证言证明原告对填土进行了平整，不是被告在答辩中所述的没有平整； 沙场一周高于沙场的地面，沙场也是砖厂内的一处洼地； 证明了原告于2017年4月底就不再往诉争窑厂内倒土了。 诉讼中，根据双方当事人的申请，本院组织双方当事人对诉争的关王庙砖厂进行了现场勘查，勘查结果为：1、诉争的坑塘坐落于遂平火葬场北50米金牛加气站对面关王庙砖厂（107国道路东）内。 2、①诉争坑塘位于107国道路东，自关王庙砖厂大门由西向东进入有一条自然形成的生产路，生产路南侧为八里铺砖厂，北侧为关王庙砖厂，该生产路西高东低。 ②关王庙砖厂的东部有一沙场，沙场东部种植有一排臭鸡蛋树和杨树形成与其他土地的分界线。 ③关王庙砖厂的东北角种植有一片梨树，关王庙砖厂的北部也有种植的一排臭鸡蛋树和杨树形成与其他土地的分界线。 ④关王庙砖厂的西部紧邻107国道，之间相隔种植的梨树和杨树作为分界线。 ⑤关王庙砖厂内生产路围绕着原有坑塘形成一条生产路通往东部的沙场，在坑塘的东北部建造有电房、厨房，在坑塘的北部建有10-20间的猪圈、宿舍，现均处于闲置状态。 3、诉争的坑塘已经被填满，填土高度与107国道水平，填土的高度高于关王庙砖厂内的生产路。 4、在诉争坑塘被填满土形成的土堆顶部的东北部有部分渣土的高度高于107国道路面的高度且未平整。 5、在诉争坑塘被填满土的土堆东南方有一原告方向土堆上送土时形成的生产路。 6、在关王庙砖厂北部的猪圈、宿舍前及107国道旁有坑塘被填平后形成的积水，积水内有种植的树木被水浸泡。 上述事实有原告提交的《协议书》、收条、照片及被告提交的照片等证据，本院制作的勘验笔录以及原、被告的陈述在卷，经庭审质证，据以认定。 本院认为，原告陆清堂与被告陈改于2016年4月16日签订的《协议书》系双方当事人真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效租赁合同。 依法成立的合同，对当事人具有约束力。 但是在诉争的《协议书》的履行过程中，双方当事人对租赁土地的范围、填土的高度等产生争议，各执一词，因此，本案的争议焦点为：一、原告租赁被告土地的范围； 二、原、被告双方约定的填土高度是什么； 三、在租赁期限内被告是否违反约定阻止原告进行填土； 四、被告是否应当退还押金20000元。 关于争议焦点一，诉争《协议书》中第一、第五、第六条约定有“甲方将自己位于107国道东侧的一处坑塘（原关王庙砖厂），允许乙方倾倒建筑渣土”、“期限内乙方以填平坑塘为准，不得高出路面”、“填平后的坑塘甲方有权处置使用，与乙方无关”，根据对诉争协议书的文义解释和体系解释，原告租赁被告土地的范围应为关王庙砖厂内的坑塘，而非整个关王庙砖厂范围内的土地； 且在现场勘查时查明，关王庙砖厂范围内原有沙场、猪圈、宿舍、电房、厨房等设施，原告进行填土作业时也仅仅是对坑塘所属的范围进行填土，关王庙砖厂内的电房、厨房、沙场等均保留原样，故原告主张其租赁被告土地填土的范围为整个关王庙砖厂（梨树除外），无事实依据，本院不予采纳。 关于争议焦点二，原、被告双方在诉争协议书中第五条约定“期限内乙方以填平坑塘为准，不得高出路面”，双方对“路面”是哪一条路面未作出明确的约定，导致双方产生争议，原告认为填土的高度应与107国道水平，被告则认为填土的高度应与关王庙砖厂内的生产路水平，双方各执一词。 现经现场勘验确认，原告在诉争坑塘内填土的高度已经与107国道水平，高于关王庙砖厂内的生产路。 因此，在双方均未能提交相关证据证明约定的“路面”是哪一条路面的情况下，原告填土的高度已经达到了107国道的高度，高于生产路的路面，本院予以确认。 关于争议焦点三，诉讼中，对于原告提出被告在租赁期限内违反约定阻止原告进行填土，应向原告支付违约金60000元和返还场地使用费32667元的主张，被告对此不予认可。 原告申请了证人李某2、陈某、郑某出庭作证，证人陈某、郑某系原告雇佣的平整土地的人员，该二人均作证称未见到被告阻止原告填土。 证人李某2作证称在2017年4月27日晚被告阻止原告填土，同时李某2也自称其与原告系诉争填土事项的出资人。 诉讼中，被告申请了证人李某1出庭作证，证人李某1系原告雇佣的负责人，证人李某1作证称，其没有见到被告阻止原告填土，原告于2017年4月停止填土的原因是因为环保检查，证人李某2与原告属于合伙关系。 综上，证人李某2与原告有利害关系，其证言与其他证人的证言互相矛盾，且系单一证据，故对证人李某2证言的真实性本院不予采信。 原告依据证人李某2、陈某、郑某的证言主张被告违反约定阻止原告填土，无事实依据，本院不予采纳。 法律规定，当事人对于自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 依据前述法律规定，原告请求被告返还场地使用费及支付违约金，无事实依据，本院不予支持。 关于争议焦点四，诉讼中，被告提出原告未能将所填土地进行平整，因此不符合退还押金的条件，故被告不应退还押金的辩解。 2016年10月8日原告出具的押金收条中显示：“今收到陆清堂倒土押金贰万元整，此押金到渣土倒完，等整理平整以后，全款退还”，该收条写明了押金的性质为原告进行土地平整的押金，现经现场勘验，在诉争坑塘的东北部有一部分填土未能进行平整，现原告请求退还押金，不符合双方的约定，亦无事实和法律依据，故被告的该项辩解，事实依据充分，本院予以采纳。 原告请求被告退还押金20000元，无事实依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告陆清堂的诉讼请求。 案件受理费2550元，由原告陆清堂负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审　判　长　　赵丽莉 人民陪审员　　董铁柱 人民陪审员　　黄　艳 二〇一七年十二月一日 书　记　员　　胡启阳 