于贵夫与沈阳佳建置业开发有限公司、沈阳九龙港商业管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 辽宁省沈阳市沈河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0103民初18731号 原告：于贵夫。 被告：沈阳佳建置业开发有限公司，住所地沈阳市沈河区西顺城街170-1号新恒基大厦第9层0062号房间。 法定代表人：陈学军，该公司董事长。 委托诉讼代理人：刘凯，该公司法务。 被告：沈阳九龙港商业管理有限公司，住所地沈阳市沈河区中街路48号。 法定代表人：陈学军，该公司董事长。 委托诉讼代理人：刘凯，该公司法务。 原告于贵夫与被告沈阳佳建置业开发有限公司（以下简称佳建公司）、沈阳九龙港商业管理有限公司（以下简称九龙港公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年12月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告于贵夫，被告佳建公司、九龙港公司的共同委托诉讼代理人刘凯到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告于贵夫向本院提出诉讼请求：诉讼请求：1、请求判令被告支付从2017年4月1日至2017年12月6日（暂定日）时间段的租金收益19222元及逾期250天时间的违约金1523.3元。 共计20745.3元。 2、诉讼费由被告承担。 事实及理由：原告在2012年12月1日与被告2签订中街九龙港B1F-A330商铺的《商铺经营使用权转让合同》，随后又与被告1及被告2共同签订了该商铺的《委托租赁及管理合同》，商铺面积4.79平方米，总额143295元于当日付款完毕。 合同约定被告九龙港公司在2017年3月31日和9月30日分别向原告支付租金收益9611元，而时至今日被告分文未付。 根据合同约定，被告1应当每逾期一天需按照每次应付款的万分之五向原告支付违约金，逾期截止日暂定为2017年12月6日，实际按法庭判决日计算。 被告九龙港公司辩称，同意给付原告2016年10月1日至2017年9月30日下打租租金91222元，违约金没有异议。 被告佳建公司辩称，原告主张的权利违约金和租金收益应由九龙港公司给付。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年12月1日，原告作为受让方（乙方），被告佳建公司作为转让方（甲方）签订《商铺经营使用权转让合同》，约定甲方取得位于沈阳市沈河区中街路48号地块的土地使用权并在之上建设商业物业，名称为沈阳中街·九龙港，甲方对该物业范围内之商铺拥有独立、完整的转让权和使用权。 甲方将该物业地下一层A330号标的商铺经营使用权转让给乙方，期限自2013年10月1日起至2043年12月15日，转让后乙方享有商铺经营使用权，商铺建筑面积为4.79平方米，转让价款为143295元。 双方约定2013年10月1日为“交铺日”，双方在签署本合同的同时签署《委托租赁及管理合同》，委托出租和管理期限从“交铺日”起计算，双方不再另行办理交铺交付手续，“交铺日”即视为双方已经履行完相互交铺交付的义务。 上述合同签订当日，原告作为乙方，被告九龙港公司作为甲方，被告佳建公司作为丙方（担保方）针对上述商铺签订《委托租赁及管理合同》，约定原告将上述商铺的经营使用权委托甲方租赁和管理，期限与乙方拥有的商铺经营使用权的期限一致，分两个阶段：第一阶段自2013年10月1日至2023年9月30日。 第二阶段自2023年10月1日至2043年12月15日。 第一阶段采取固定收益的方式，第一年至第三年，甲乙双方为了共同培育市场一致同意托管期间的前三年，甲方不向乙方收取托管费，乙方也不向甲方收取租金（收益）。 第四、五年的收益率为11%，年总收益19222元，第六年至第十年的收益率为12%，年总收益20970元，每年分两次，当年3月31日和9月30日，每次支付款为当年总收益的50%。 甲方逾期未能按预定支付的租金收益给乙方的，每逾期1天，须按每次应付金额的万分之五支付违约金，逾期超过180天，乙方可解除合同（《商铺经营使用权转让合同》和本合同须一并解除），甲方须将乙方支付的商铺实际成交价款退还给乙方，乙方从解除合同次月起不再享受甲方的租金收益，同时甲方须以本合同约定的商铺合同实际成交总价款的10%支付违约金。 本合同的丙方为甲方的担保方，如甲方未能按本合同约定的条款履行义务，丙方将承担连带责任。 签订上述合同当日，原告向被告佳建公司支付了商铺的使用权转让款143295元，因被告未给付原告租金收益，原告起诉来院。 上述事实，有当事人陈述、《商铺经营使用权转让合同》、《委托租赁及管理合同》、收款收据等证据，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。 本院认为，原告与被告佳建公司签订的《商铺经营使用权转让合同》及与被告佳建公司、九龙港公司签订的《委托租赁及管理合同》系双方当事人真实意思表示，且不不违反我国法律、行政法规的强制性规定，皆合法有效，各方当事人均应遵照履行。 根据原告与二被告签订的《委托租赁及管理合同》约定，第一阶段的租赁期间为2013年10月1日至2023年9月30日，被告九龙港公司应自2016年10月1日开始向原告支付租金，支付租金的时间为每年的3月31日和9月30日，每次支付全年租金的50%，故被告九龙港公司应在2017年3月31日向原告支付2016年10月1日至2017年3月31日的租金收益9611元，在2017年9月30日向原告支付2017年4月1日至2017年9月30日的租金收益9611元，但被告九龙港公司至今未能支付，系违约行为，应按合同约定承担违约责任，被告佳建公司作为担保人，应按合同约定承担担保责任，故原告诉请被告支付租金及违约金，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条，《中华人民共和国担保法》第六条之规定，判决如下： 一、被告沈阳九龙港商业管理有限公司于本判决发生法律效力后15日内一次性给付原告于贵夫2016年10月1日至2017年3月31日的商铺租金收益9611元； 二、被告沈阳九龙港商业管理有限公司于本判决发生法律效力后15日内一次性给付原告于贵夫商铺租金收益9611元的违约金，自2017年4月1日至本判决确定的给付之日，按日万分之五计算； 三、被告沈阳九龙港商业管理有限公司于本判决发生法律效力后15日内一次性给付原告于贵夫2017年4月1日至2017年9月30日的商铺租金收益9611元； 四、被告沈阳九龙港商业管理有限公司于本判决发生法律效力后15日内一次性给付原告于贵夫商铺租金收益9611元的违约金，自2017年10月1日至本判决确定的给付之日，按日万分之五计算； 五、被告沈阳佳建置业开发有限公司对上述第一至第四项义务承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费318元，由被告沈阳佳建置业开发有限公司、沈阳九龙港商业管理有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审　判　长　杨　宁 代理审判员　张　琪 人民陪审员　张玉华 二〇一八年四月十九日 书　记　员　刘　程 