西南石油大学建筑科技有限责任公司与程刚租赁合同纠纷一审民事判决书 成都市新都区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0114民初5563号 原告西南石油大学建筑科技有限责任公司，住所地成都市新都区。 法定代表人徐小平，董事长兼总经理。 委托代理人侯涛，四川北新律师事务所律师，特别授权代理。 被告程刚，男，1972年7月24日出生，汉族，住成都市新都区。 委托代理人赵月林，四川中赞律师事务所律师，特别授权代理。 原告西南石油大学建筑科技有限责任公司（以下简称西南石油大学建筑科技有限公司）与被告程刚建筑设备租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员冯文旭独任审理，分别于2017年9月7日、2017年10月31日公开开庭进行了审理。 原告西南石油大学建筑科技有限责任公司的法定代表人以及其委托诉讼代理人侯涛到庭参加诉讼； 被告程刚未到庭参加诉讼，其委托代理人赵月林到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告西南石油大学建筑科技有限公司向法院提出如下诉讼请求：一、判令解除原、被告之间的租赁合同关系； 二、判令被告立即支付租金，截止起诉之日为108951.36元（租金按每日0.01元乘以4855.23米乘以出租天数，截止起诉之日共计2244天）； 三、判令被告立即归还出租的钢管共计4855.23米，对未归还部分参照上述租金计算办法，支付使用费直至实际归还完毕之日。 在庭审中，原告将第二项诉讼请求明确为判令被告支付原告从2011年4月12日至2017年6月7日期间的租金108951.36元； 将第三项诉讼请求明确为判令被告返还钢管4855.23米，并支付从2017年6月8日至实际归还的使用费，使用费计算标准按照约定租金计算。 事实和理由：原告于2011年4月12日将共计4855.23米的钢管出租给被告程刚。 双方约定，出租钢管的单价是0.01元/米/天。 当天原告即将上述钢管交付给被告，后原告多次向被告要求支付租金并归还钢管，但被告均以各种理由推诿至今。 原告为证明其主张，举出如下证据：1、钢管出库清单。 拟证明原被告于2011年4月12日建立租赁关系，由经办人陈建祥代办租赁业务，租赁钢管数量为4855.23米。 由于原告公司不是专业做建材生意，出库清单上并没有明确单价，双方口头约定价格为0.01元/米，该价格也是当时的市场价。 2、证据1的复印件，有程刚在该复印件上的亲笔签名。 原告认为，虽然原被告未签订书面合同，但被告在出库清单上签字，能够证明被告认可取得租赁物的事实，承认双方租赁关系的存在。 被告程刚辩称，原告主张的事实不存在，原被告未建立租赁关系。 被告在出库单的复印件上签字，但未作出任何真实意思表示，仅证明看到该份复印件，被告从未收到过钢管。 原告提供的出库单复印件不具备成立钢管租赁关系的实质法律要件，原告的主张不成立，并且原告西南石油大学建筑科技有限公司是一家正规公司，制作租赁合同很容易，却没有制作，与常理不符。 被告程刚未提交书面证据。 经审理查明，2017年8月，原告西南石油大学建筑科技有限公司凭其所举本案两份证据，提起本案诉讼。 其据此认为，原被告于2011年4月12日建立租赁合同关系，被告向原告租用钢管4588.23米，双方口头约定租金单价为0.01元/米，被告至今未归还租赁物，亦未支付租金。 本院认为，本案争议焦点为：原告主张的租赁合同关系是否成立并实际履行。 根据《中华人民共和国合同法》第十二条的规定，依法成立的合同，其内容一般应当包含：（一）当事人的名称或者姓名和住所； （二）标的； （三）数量； （四）质量； （五）价款或者报酬； （六）履行期限、地点和方式； （七）违约责任； （八）解决争议的方法等条款。 原告所举第1项证据《钢管出库清单》7份，均没有“合同”、“协议”、“领取”字样，也无原告主张的“租赁”意思表示； 未列明合同双方当事人身份，亦无合同当事人主体地位表述； 无关于合同价款，履行期限的意思表述； 无被告程刚的签名，虽有陈建祥的签字，但无任何有关陈建祥身份的描述，同时没有签名时间。 因此，本院认为，该项证据不足以被认定为具有商事合同性质的文件。 原告为证明其主张的租赁合同成立并实际履行，继续举出了第2项证据，该项证据是第1项证据的复印件，原告认为被告程刚事后在该复印件上签名。 对此，本院认为，该项证据内容与第1项证据相同，虽有程刚签名，但无任何有关程刚作为合同当事人的意思表示，亦不能据此推定程刚（无论以何种身份）领取了证据所载钢管。 综上所述，原告在本案中的诉讼请求因证据不足而不能成立，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第二百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告西南石油大学建筑科技有限责任公司的诉讼请求。 案件受理费1240元（已减半收取），全部由原告西南石油大学建筑科技有限责任公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　　冯文旭 二〇一七年十一月十日 书记员　　兰泽会 