荣县旭阳镇姐妹花卉店与自贡市鑫云商贸有限公司鑫云酒店租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省荣县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0321民初217号 原告：荣县旭阳镇姐妹花卉店,住所地四川省荣县旭阳镇荣州大道三段69-11号。 经营者：梁艳，女，1970年4月9日出生，汉族，个体工商户，住四川省荣县。 被告：自贡市鑫云商贸有限公司鑫云酒店，住所地四川省荣县旭阳镇荣州大道三段809号。 法定代表人：吴建平，酒店总经理。 原告荣县旭阳镇姐妹花卉店（以下简称姐妹花店）与被告自贡市鑫云商贸有限公司鑫云酒店（以下简称鑫云酒店）租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告姐妹花店的经营者梁艳到庭参加诉讼，被告鑫云酒店经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告姐妹花店向本院提出诉讼请求：判决被告鑫云酒店支付花卉租赁费用9039元。 事实和理由：被告鑫云酒店因经营需要于2014年4月至2015年9月期间先后多次租用原告花卉，被告未按时支付租金，现尚欠花卉租赁费用9039元，原告多次催收无果，故诉请法院支持其诉求。 原告为支持其主张向本院提交了以下证据： 1.原告营业执照、梁艳公民身份证复印件，被告鑫云酒店工商登记信息，拟证明原、被告主体资格； 2.附费用报销单的花卉租用收据9份，拟证明被告鑫云酒店欠款事实和金额。 被告鑫云酒店未答辩、未举证。 原告姐妹花店所举示证据经庭审认证，具有客观性、关联性、合法性，本院予以采信，并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2014年5月至2015年9月30日期间，被告鑫云酒店因经营需要与原告姐妹花店达成口头租赁协议，约定被告鑫云酒店向原告姐妹花店租赁花卉用于酒店摆设，每盆每月25元。 原告姐妹花店按约向被告鑫云酒店提供了租赁花卉。 被告鑫云酒店也按约支付了部分花卉租赁费用。 自2014年12月至2015年9月被告鑫云酒店未按约支付租金。 原告姐妹花店出具了9份花卉附有费用报销清单的租赁费用收据，合计金额9039元。 被告鑫云酒店总经理吴建平在5张费用报销单据上签属同意报销，被告鑫云酒店负责人宋大荣在4张费用报销单据上签属同意报销，但由于被告鑫云酒店资金困难未给付，原告姐妹花店多次催收无果，故诉请法院支持其诉求。 本院认为，依照《中华人民共和国合同法》第八条第一款规定“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。” 第六十条规定“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 原告姐妹花店按约定将花卉出租给被告鑫云酒店，被告鑫云酒店也应按约定及时履行给付租金的义务，故本院对原告姐妹花店的诉求予以支持。 被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，可以缺席判决。 综上所述，原告的诉求本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告自贡市鑫云商贸有限公司鑫云酒店于本判决生效之日起五日内给付原告荣县旭阳镇姐妹花卉店花卉租赁费用9039元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费50元，减半收取25元，由被告自贡市鑫云商贸有限公司鑫云酒店负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省自贡市中级人民法院。 审判员　　ＸＸ荣 二〇一七年三月一日 书记员　　周　玉 