陈海嘉与亚洲创建（河源）木业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 东源县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1625民初11号 原告：陈海嘉，男，1973年5月7日出生，户籍地址：四川省乐山市市中区。 委托代理人：邹光彬，广东天穗（河源）律师事务所律师。 被告：亚洲创建（河源）木业有限公司，住所地：河源市东源县仙塘工业园。 法定代表人：陈燕如，该公司总经理。 委托代理人：赖锦，广东新丰江律师事务所律师。 原告陈海嘉与被告亚洲创建（河源）木业有限公司(以下简称亚洲木业公司)劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月9日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告陈海嘉及委托代理人邹光彬，被告亚洲木业公司委托代理人赖锦到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告陈海嘉诉称，请求法院依法判决：1、被告依法支付违法解除劳动关系的赔偿金人民币218688元（离职前十二月平均工资14494.14元，社平工资限高三倍4288元*3倍/月*17个月）； 2、请求判决本案诉讼费由被告承担。 事实及理由：原告于2008年8月20日进入被告公司任职工艺工程师一职，后因工作表现好，提升为生产部副经理，2015年2月提升为仓储物流部经理，2016年4月5日提升为生产部经理。 于2014年8月签订了无固定期限劳动合同。 2016年9月28日，被告书面通知解除与原告的劳动关系，并要求办理离职手续。 双方就被告违法解除劳动合同关系，支付赔偿金劳动争议纠纷经东源县劳动人事争议仲裁院裁决，但原告认为东源县劳动人事争议仲裁院裁决事实不清，适用法律错误。 第一、被告解除劳动合同没有事实依据； 第二、被告解除劳动关系没有规章制度为依据； 第三、仲裁机构认定被告提出经双方协商一致解除劳动合同的认定与事实不符； 综上，被告系违法解除与原告的劳动关系，原告离职前十二个月的平均工资（应发数额）为：14494.14元，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十七条的规定，被告应依法向原告支付赔偿金：218688元(河源市上年度职工社平工资4288元／年，4288元／月×3×17个月) 被告亚洲木业公司辩称，被告亚洲木业公司与原告陈海嘉系合法解除劳动关系，不存在违法解除，应驳回原告诉讼请求。 一、原告陈海嘉多次违反公司规章制度的行为； 1、2011年4月3日，生产部制板车间A班在产品热砂时发现生产的门板样品内含橡胶颗粒，导致生产的板材降级或降废，经公司质保部等部门调查，被答辩人作为生产部副经理负管理责任。 2、2016年6月25日，切片车间中班班长刘应国及晚班班长张新安，未经主管同意，私自未按生产要求1:1比例投放木料，被答辩人对所属工作范畴疏于管理、监督，对下属要求不严格导致车间员工出现违规操作行为，给予口头警告处理，并向全体员工告示。 3、2016年9月5日下午，环保局工作人员来公司进行烟气改造工程验收检测，在检测过程中，陈海嘉主管的能源车间突然发生烟气泄露事故，在仲裁过程中，陈海嘉承认是由于其主管的部门员工操作控制不当导致紧急排烟口打开，造成烟气泄漏。 根据环保法规定，生产经营者超过污染物排放标准或超过重点污染物排放总量控制指标排放污染物的，有可能导致被告被责令采取限制生产、停产整治等措施； 情节严重的有可能导致被告被责令停业、关闭。 本事故对公司环保检测造成极其恶劣影响。 原告作为生产经理全面负责生产安全、产品质量，对于下属要求不严格导致员工操作不当应承担责任。 4、2016年9月1日，公司财务部在对车间进行盘点是发现砂光车间存放534条砂光带（近两个月用量）按照公司规定，车间临时领用砂光带允许1-2天用量，在盘点前几天，车间仍然领用砂光带，造成了公司成本积压和浪费。 由于砂光带的使用与陈海嘉业绩相关，已经领取的砂光带不使用，反而使用之前私下库存的砂光带，其使用已经领取的砂光带越少被答辩人的业绩就越高。 亚洲木业公司给予陈海嘉书面警告一次。 二、陈海嘉作为公司高层管理人员，全面负责生产部、能源部的管理，并参与员工操作规程的指定，负责安排、指导员工的培训。 现其声称不知道规章制度、操作规程显然不合理。 三、陈海嘉实际月平均没有14491.14元，根据陈海嘉银行卡记录，其月平均工资为12910.8元，但根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定，劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付。 河源市社会职工月平均工资为3785元／月，陈海嘉的月平均工资高于11355元。 被告亚洲木业公司认可东源县劳动人事争议仲裁院裁决。 经审理查明，原告陈海嘉2008年8月20日与被告亚洲木业公司签订劳动合同，固定期限2008年8月21日起至2011年8月19日止，担任工艺工程师一职。 2011年8月21日双方再次签订固定期限劳动合同，固定期限2011年8月21日起至2014年8月20日止，原告陈海嘉任职生产部副经理。 2014年8月21日双方签订无固定期限劳动合同，原告陈海嘉任职生产部副经理。 2016年4月，原告陈海嘉任生产部经理。 2016年6月25日，切片车间中班班长刘应国及晚班班长张新安，未经主管同意，私自未按生产要求1:1比例投放木料，被告亚洲木业公司以陈海嘉疏于管理、监督不力为由，给予口头警告一次。 2016年9月5日，环保局工作人员来公司进行烟气改造工程验收检测，在检测过程中，陈海嘉主管的能源车间突然发生烟气泄露事故，被告亚洲木业公司以陈海嘉负连带管理责任为由，给予口头警告一次。 2016年9月28日，被告亚洲木业公司向原告陈海嘉发出解除劳动合同通知书，通知书载明，“2016年9月1日盘点发现砂光车间超量存放534条砂光带，造成公司成本积压和浪费，陈海嘉作为生产部经理负管理责任，给予书面警告一次，在此事件之前一年内连续出现两次口头警告，且任职生产部经理期间生产品质下降，出现多次质量事故，给公司造成大量售后赔偿损失，陈海嘉存在管理失职，根据公司《纪律处分政策》第4.3.1及4.3.2条，给予开除处理。” 原告陈海嘉认为被告亚洲木业公司系违法解除劳动关系向东源县劳动人事争议仲裁院申请仲裁，要求双倍支付经济赔偿金246400.38元，该仲裁院作出东劳人仲案非终字【2016】37号仲裁裁决：视为双方协商一致解除劳动合同，裁决生效五日内被申请人应向申请人支付经济补偿金95226.61元（11203.13*8.5个月=95226.61元）。 原告陈海嘉不服该仲裁裁决，诉至本院。 另查，原告陈海嘉离职前12个月平均工资12912元，已超出2015年度河源市社会职工月平均工资3785元的三倍11355元。 上述事实，双方均予以认可并有证据在案佐证，本院予以认定。 本院认为，本案系劳动合同纠纷，原告陈海嘉与被告亚洲木业公司签订的劳动合同合法有效，对双方具有法律约束力。 本案争议焦点是：被告亚洲木业公司是否违法解除与原告陈海嘉的无固定期限劳动合同及是否需双倍支付经济补偿金问题。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定，因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 被告亚洲木业公司以原告陈海嘉严重失职，违反公司规章制度为由解除劳动合同，应对此负举证责任。 综合评议如下：1、2011年4月3日生产的板材降级或降废事件发生在第一次签订的劳动合同期间，不能作为解除第三次所签订的无固定期限的劳动合同的依据。 2、2016年6月25日车间员工违规操作行为导致； 2016年9月5日烟气泄露事故是发生在设备验收检测过程中，设备尚未交付使用，陈海嘉不存在失职行为； 3、生产部制板车间A班砂光带超量存放事件，审理中查明砂光带的领用过程无需陈海嘉审批参与，按被告亚洲木业公司的陈述，砂光带的领用量越少，陈海嘉的绩效越高，那陈海嘉应不予或少领取才符合常理，砂光带超量存放不应归咎为陈海嘉失职。 4、被告亚洲木业公司提交的《纪律处分政策》载明，口头警告12个月内累计2次转为书面警告1次，书面警告12个月内累计2次，可以视为严重违反公司政策的行为，立即解除劳动合同。 但被告亚洲木业公司列举的三事件均不是《纪律处分细则》中违反工作纪律、行为规范等可以口头警告或书面警告事项，不能根据《纪律处分政策》给予口头警告或书面警告，亦不能作为解除劳动合同关系的依据。 综上，被告亚洲木业公司没有证实陈海嘉存在严重失职行为或违反公司规章制度，系违法解除劳动合同，应双倍支付经济补偿金：河源市社会职工月平均工资3785元×3倍×8.5个月×2=193035元。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第四十八条、第八十七条之规定，判决如下： 一、被告亚洲创建（河源）木业有限公司支付原告陈海嘉经济补偿金193035元； 二、驳回原告陈海嘉的其他诉讼请求。 本案受理费5元，由被告亚洲创建（河源）木业有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河源市中级人民法院。 代理审判员　　何嘉 二〇一七年四月一日 书　记　员　　黎静 