广州市番禺区某物业管理有限公司与陆某劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市番禺区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0113民初479号 原告：广州市番禺区某物业管理有限公司 被告：陆某 原告广州市番禺区某物业管理有限公司诉被告陆某劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人及被告到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令原告无需向被告支付解除劳动合同经济补偿金20000元； 2.判决本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2009年被告入职到原告单位任职小区保安员，当时用人单位考虑了保安员的工作时间及住宿问题，为保安员配备了宿舍及饭堂，被告入职时签订了《保安员须知》，原告已明确告知被告须扣除一定的费用，同时由于増加了宿舍及饭堂，费用及成本必然增加，也明确不住宿必须用人单位同意，被告对此无异议并签字确认。 后于2016年9月23日，被告以原告扣除该宿舍费为由主动辞职解除劳动合同，并要求支付经济补偿金。 然而根据相关法律，故意克扣工资才需支付经济补偿金，原告根据双方当时的约定扣除宿舍管理费，并不属于故意克扣，故原告无需向被告支付经济补偿金，而仲裁委裁决原告需向被告支付经济补偿金属于错误。 仲裁委认为原告没有在法定期限内对[2016]第2947号仲裁裁决提起诉讼，认定我方恶意克扣被告工资，该理由不成立,当时原告虽没有起诉，但也没有收到该仲裁案件生效的法律文书，直到本案仲裁时才知道被告没有对[2016]第2947号仲裁案件提起诉讼，被告申请执行的日期是2016年9月21日，法院受理后没有送达相关的法律文书给我方，因此我方不知道[2016]第2947号仲裁裁决已经生效。 被告辩称：原告每月以管理费的形式拖欠被告150元的工资是恶意的，严重侵犯被告的合法权利。 被告在2009年2月21日入职原告公司任保安，2019年6月20日原告公司以不签就不让上班的方式胁迫被告在违背意愿的情况下签订了期限自2009年6月至2011年8月的劳动合同，合同的保安员须知第四条规定，经批准外宿的外宿人员须交水电费50元，并不予购买社保，该规定违反法律法律规，应视为无效。 入职后，被告向原告提出外宿申请，得到原告批准，但原告仍扣除每月50元的住宿水电费，被告从未在原告提供的宿舍中住过，不存在宿舍管理费。 且根据保安员须知，外宿人员应交住宿、水电综合费50元，并未规定要从被告工资中扣除150元的宿舍管理费。 被告于2016年5月25日就原告以宿舍管理费的形式每月克扣被告150元工资为由申请仲裁，仲裁裁决原告需向被告支付被克扣的工资，原告没有对该仲裁裁决提出起诉，也没有在裁决生效后向被告支付被克扣的工资，仍然违法以宿舍管理费的形式克扣被告每月150元工资。 原告这种恶意克扣工资的行为迫使被告于2016年9月22日以EMS邮寄方式，依据《劳动合同法》的相关规定书面通知原告依法解除劳动合同，并于9月23日再次申请劳动仲裁要求原告支付解除劳动合同的经济补偿金并返还被克扣的工资。 经审理查明：被告于2009年2月21日入职原告处，任保安员。 原、被告共签订三份劳动合同，最后一份《某物业公司员工劳动合同书》期限自2014年3月1日至2017年2月28日，约定被告正常工作时间工资为1550元/月，工资构成为基本工资和加班工资，每月15日发放上月工资。 被告称原告从2014年起以宿舍管理费形式克扣其工资，原告称被告入职时双方已约定被告要支付每月的宿舍管理费，原告并无克扣被告的工资。 原告提交了《应聘入职某物业公司保安员须知》与被告2015年8月至2016年9月工资表。 《应聘入职某物业公司保安员须知》第四条载明原告于每月工资发放日收取住宿人员住宿水电综合费用80元、外宿人员住宿水电综合费50元，并无载明应收取宿舍管理费150元。 被告于2009年6月20日在上述保安员须知上签名。 2015年8月至2016年9月工资表显示2015年8月至2016年2月原告在被告每月工资中扣除住宿（水电）费20元、宿舍和饭堂管理费150元，2016年3月至2016年9月每月扣除宿舍管理费150元。 诉讼中，原告确认被告没有在原告的宿舍住宿，但原告认为宿舍管理的成本实际发生，因此原告仍可在被告的工资中扣除宿舍管理费。 2016年5月25日，被告向广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决原告向被告支付被克扣的宿舍管理费、水电费及加班费等。 仲裁委员会作出穗番劳人仲案字[2016]第2947号仲裁裁决书,裁决原告向被告支付2015年5月至2016年4月被扣除的宿舍管理费1679.03及水电费223.87元、2015年6月至2016年4月加班费1862.36元等。 该仲裁裁决已于2016年9月2日生效，被告也于2016年9月21日向法院申请强制执行该仲裁裁决。 2016年9月22日，被告向原告寄送《解除劳动合同的通知书》，载明因原告存在未足额支付劳动报酬的违法行为，被告依法单方面解除劳动合同。 被告称原告在仲裁裁决其应向被告支付被扣除的宿舍管理费及水电费后，仍克扣了被告2016年9月的宿舍管理费，违法法律规定，故单方与原告解除劳动合同。 2016年9月23日，被告再次向广州市番禺区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁决原告向被告支付高温津贴工资、被克扣的宿舍管理费以及解除劳动合同经济补偿金等。 仲裁委员会作出穗番劳人仲案字[2016]第6336号仲裁裁决书，裁决原告向被告支付解除劳动合同经济补偿金20000元并驳回被告的其它仲裁请求。 原告不服裁决，遂诉至本院。 被告对仲裁裁决无异议。 另查明：1.原告于2016年10月13日向被告支付2016年6月至9月高温费355.6元及5月至9月宿舍管理费750元。 2.诉讼中，原、被告双方确认被告解除劳动合同前12个月平均工资为2572.94元/月。 本院认为：本案属劳动合同纠纷案件。 原、被告对双方于2009年2月21日起建立劳动关系无异议，本院予以确认，双方的合法权益受法律保护。 关于原告是否应向被告支付解除劳动合同经济补偿金的问题。 被告称其以原告未足额支付劳动报酬为由解除劳动合同，原告应向其支付解除劳动合同经济补偿金； 原告称被告在入职时双方已约定被告应支付每月的宿舍管理费，原告并非恶意克扣被告工资，被告单方解除劳动合同，原告无须向其支付经济补偿金。 根据原告提交的工资单，原告自2015年8月至2016年9月每月在被告的工资中扣除宿舍管理费150元，然而被告并未实际在原告宿舍住宿，原告所称被告签名确认的《应聘入职某物业公司保安员须知》也无约定原告应向被告每月收取宿舍管理费150元，原告扣除被告宿舍管理费无事实与法律依据。 另外，广州市番禺区劳动人事仲裁委员会作出的穗番劳人仲案字[2016]第2947号仲裁裁决书，裁决原告向被告支付加班费并返还2015年5月至2016年4月的宿舍管理费。 该仲裁裁决于2016年9月2日生效后，原告并未主动履行，向被告返还2015年5月至2016年4月的宿舍管理费，还继续克扣了被告2016年9月的宿舍管理费150元，虽然原告于2016年10月13日向被告返还了2016年5月至9月的宿舍管理费750元，但此时被告已与原告解除劳动合同并提起劳动仲裁。 因此，原告确实存在未及时足额向被告支付劳动报酬的情形，被告以此为由提出解除劳动合同并要求原告支付经济补偿金，符合《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条与第四十六条的规定，原告主张其无需向被告支付解除劳动合同经济补偿金，本院不予支持。 根据被告的工作年限及其解除劳动合同前12个月的平均工资，经核算，仲裁裁决原告向被告支付经济补偿金的数额未超出原告应支付的金额，被告对裁决无异议，视为同意按裁决的金额执行，本院予以确认。 故原告应向被告支付解除劳动合同经济补偿金20000元。 综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条等规定，判决如下： 一、原告广州市番禺区某物业管理有限公司应于判决发生法律效力之日起五日内向被告陆某支付解除劳动合同经济补偿金20000元； 二、驳回原告广州市番禺区某物业管理有限公司的诉讼请求。 当事人如果未按判决确定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由原告广州市番禺区某物业管理有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　万晓庚 人民陪审员　　陈育欢 人民陪审员　　许蕴聪 二〇一七年八月九日 书　记　员　　刘韵姗 