吕某某与河南省东联汇酒店管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省商丘市梁园区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1402民初8170号原告吕某某。 委托代理人常某某。 被告河南省东联汇酒店管理有限公司。 法定代表人曹某，职务总经理。 委托代理人贾保德、王保文，河南君盟律师事务所律师。 原告吕某某诉被告河南省东联汇酒店管理有限公司租赁合同纠纷一案，原告于2017年9月5日诉至本院。 本院受理后，依法由代理审判员李银超适用简易程序于2017年9月20日在本院产业集聚区法庭公开开庭进行了审理。 原告吕某某及其委托代理人常某某到庭参加诉讼，被告河南省东联汇酒店管理有限公司经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2015年12月15日，原、被告就原告位于商丘市××与××路交汇处怡和新天地2号楼5层507号房屋签订了租赁协议，协议约定租赁期限为5年（2016年3月10日至2021年3月10日止），租金为1000元/月/间，但从2017年3月10日起，被告未支付原告房租。 原告多次找被告催要租金，但被告总以种种理由推诿，拒不支付租金。 原告诉至法院，请求依法判令被告立即支付所欠房租6000元（2016年3月、4月及2017年3月10日至2017年8月10日租金）； 诉讼费用及扩大的损失由被告承担。 被告河南省东联汇酒店管理有限公司未进行答辩。 经审理查明，2015年12月15日，原告吕某某与被告河南省东联汇酒店管理有限公司就商丘市××与××路交汇处怡和新天地2号楼5层507号房屋签订了租赁协议，协议约定租赁期限为5年（2016年3月10日至2021年3月10日止），租金价格为1000元/月/间，支付方式为月付，合同约定首次房租于2016年3月10日开始支付。 被告未支付2016年3月、4月租金。 被告自2016年5月向原告支付租金现被告已向原告支付租金至2017年2月。 以上事实有原告提供的《租赁协议》一份、《银行流水账》一份、《录音资料》一份及原告陈述在案佐证。 本院认为，2015年12月15日，原告吕某某与被告河南省东联汇酒店管理有限公司就商丘市××与××路交汇处怡和新天地2号楼5层507号房屋签订了租赁协议，该协议是原、被告双方真实意思表示，未违反强制性规定，为有效合同。 合同约定自2016年3月10日开始支付租金，且支付方式为按月支付，被告支付部分租金后，自2017年3月未再按照合同约定履行，构成违约。 原告吕某某要求被告河南省东联汇酒店管理有限公司支付2016年3月、4月、2017年3月10日至2017年8月10日期间租金，理由正当，该期间为7个月，月租金为7000元，原告要求被告支付6000元租金未超出被告应支付租金限额，本院予以支持。 原告要求被告支付扩大的损失未提交证据证明其实际损失，对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告河南省东联汇酒店管理有限公司向原告吕某某支付2016年3月、4月及2017年3月10日至2017年8月10日期间的房屋租金6000元，于本判决生效后十日内履行完毕。 驳回原告吕某某的其他诉讼请求。 如果被告按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费50元，减半收取25元，由被告河南省东联汇酒店管理有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提交副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 代理审判员　　李银超 二〇一七年九月二十三日 书　记　员　　张　珂 