丁明胜、丁俊洲等与丁俊海侵权责任纠纷一审民事判决书 安徽省枞阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0722民初1985号 原告：丁明胜，男，1975年5月25日出生，汉族，农民，住枞阳县。 原告：丁俊洲，男，1964年8月22日出生，汉族，农民，住枞阳县。 原告：丁俊姐，女，1972年2月7日出生，汉族，农民，住枞阳县。 三原告共同委托诉讼代理人：朱祥，安徽枞杨律师事务所律师。 原告：丁俊明，男，1968年4月8日出生，汉族，农民，住枞阳县。 被告：丁俊海，男，1954年1月19日出生，汉族，农民，住枞阳县。 原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐、丁俊明与被告丁俊海侵权责任纠纷一案，本院于2017年6月19日立案后，依法适用简易程序，于2017年7月10日公开开庭进行了审理，原告丁明胜及原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐的共同委托诉讼代理人朱祥、被告丁俊海到庭参加诉讼。 2017年9月8日，因案情复杂，转为普通程序进行了审理，同日本院依职权通知丁俊明为本案原告参加诉讼。 2017年11月27日公开开庭进行了审理，原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐的共同委托诉讼代理人朱祥到庭参加诉讼，被告丁俊海经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 四原告向本院提出诉讼请求：判令丁俊海赔偿死亡赔偿金93760元、丧葬费29551元、精神损害抚慰金60000元、受害人亲属办理丧葬事宜支持个费用15000元，合计198311元，并承担本案诉讼费用。 事实和理由：2017年3月18日15时许，丁俊海驾驶金彭牌电动三轮车，沿枞阳县××社乡金渡村××路段由××向北往下坡转弯时，不慎将车辆驶离路面，坠入道路东侧田地，致使乘坐人吴桃花死亡的道路交通事故。 经公安交警部门认定，丁俊海负事故全部责任。 丁俊海辩称：本起事故的发生属实，事故发生后支付了价值3480元的烟花鞭炮费用。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，即原告提交的证据一身份证复印件，证据二枞阳县金社乡金山村民委员会、枞阳县金社乡长溪村民委员会的证明、证据三道路交通事故认定书、证据四交通事故尸表检验记录、证据五枞阳县公安局尸体处理通知书、证据六户口簿复印件本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，即本起交通事故的发生，事故造成吴桃花死亡的事实本院予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年3月18日15时许，丁俊海驾驶金彭牌电动三轮车，行驶至枞阳县××社乡金渡村××路段由××向北下坡转弯时，因采取制动措施不力，不慎将车辆驶离路面，坠入道路东侧田地，造成电动三轮车乘坐人吴桃花当场死亡。 2017年3月31日，枞阳县公安局交通管理大队认定：丁俊海负事故全部责任，吴桃花无事故责任。 事故发生后，丁俊海给付事故处理费用3480元。 另查明，吴桃花出生于1944年4月17日，生育子女四人，分别为子丁俊洲、丁俊明、丁明胜、女丁俊姐。 本院认为，被告承认原告的诉讼请求部分，不违反法律规定，本院予以支持。 对原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐、丁俊明的损失，本院作如下确认：1、死亡赔偿金82040元（11720元/年×7年）； 2、丧葬费29551元（59102元÷2）； 3、精神损害抚慰金50000元； 4、受害人亲属办理丧葬事宜支出的费用10000元，合计171591元。 综上所述，公民的生命健康权受法律保护。 丁俊海驾驶电动三轮车搭载吴桃花时，因采取措施不当，致三轮车驶离路面坠入路边田地，造成吴桃花死亡，且负事故的全部责任，故对吴桃花死亡产生的损失应承担赔偿责任。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款之规定，判决如下： 一、被告丁俊海赔偿原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐、丁俊明经济损失171591元，扣除已付的3480元，尚应赔偿168111元，此款限判决生效后三十日内付清； 二、驳回原告丁明胜、丁俊洲、丁俊姐、丁俊明其他的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4266元，由丁俊海负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 审　判　长　　邓　翔 审　判　员　　刘伟军 人民陪审员　　吴玉琴 二〇一七年十一月二十八日 书　记　员　　汪　丹 附：相关法律条文及司法解释 《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第十七条第三款受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。 