刘国斌与王福田租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省高碑店市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0684民初257号 原告：刘国斌，男，1985年5月28日出生，汉族，现住高碑店市。 委托诉讼代理人：祖水莲，高碑店市安泰法律服务所法律工作者。 委托诉讼代理人：李彩红，高碑店市旭日法律服务所法律工作者。 被告：王福田，男，1978年2月12日出生，汉族，现住保定市容城县。 原告刘国斌与被告王福田租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人到庭参加诉讼，被告王福田经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘国斌向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告向原告支付12个月的租金72000元并返还铲车； 2.诉讼费由被告承担。 事实和理由：在2016年12月17日，被告向原告租赁一辆型号为SEM630B的铲车，当时口头约定月租金为6000元，租期为6个月。 可是被告只在2016年12月17日向我支付了一个月租金，之后我多次要求被告按期支付租金并要求返还铲车，被告一直找各种理由推脱，至今未予返还。 因此，为了维护原告的合法权益，诉至贵院，请求贵院依法裁判。 王福田未答辩。 本院经审理认定事实如下：2016年12月17日，被告为原告书写字据一份：租车，今租到刘国斌铲车一部，王福田，2016年12月17日。 2016年12月16日，被告王福田通过微信转账方式给付原告6000元。 另查明，原告刘国斌通过融资租赁方式租赁到SEM630B型号铲车一辆，后刘国斌取得该铲车的所有权。 被告未向本院提出答辩意见，亦未提交任何证据予以反驳，本院对被告租车事实及月租金6000元的事实予以确认。 本院认为，被告向原告租用铲车一辆（SEM630B），每月租金6000元，在原告催要租金并要求返还铲车时，被告应当履行给付义务，故对原告要求被告给付12个月的租金并要求被告返还铲车的诉讼请求，本院依法予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，缺席判决如下： 被告王福田于本判决生效之日起十五日内给付原告刘国斌一年的租金共计72000元，并返还原告铲车一辆（SEM630B）。 案件受理费2690元，由被告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审判员　　袁军鹏 二〇一八年一月二十五日 书记员　　董思辰 