科丝美诗（中国）化妆品有限公司与张伟劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初12359号 原告：科丝美诗（中国）化妆品有限公司。 法定代表人：LEEKYUNGSOO，董事长。 委托诉讼代理人：孙峰，上海卫根龙律师事务所律师。 委托诉讼代理人：朱愉忠，上海卫根龙律师事务所律师。 被告：张伟。 原告科丝美诗（中国）化妆品有限公司与被告张伟劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人孙峰到庭参加诉讼，被告张伟经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告科丝美诗（中国）化妆品有限公司向本院提出诉讼请求：判决原告不支付被告工伤九级的一次性伤残就业补助金人民币（以下币种同）35,634元。 事实和理由：被告原系原告职工，于2005年3月1日入职，在生产部工作，担任机修一职。 因其个人原因于2016年11月16日主动提出离职，并已经原告同意。 然，报告离职后，认为其于2007年3月30日发生的事故属于工伤，且经鉴定为九级。 故其向原告主张一次性伤残就业补助金35,634元，且获得仲裁支持。 但原告认为，其一：被告系主动离职； 其二：被告严重违反原告规章制度； 其三：被告的仲裁请求已过时效。 故特向本院提起诉讼，望依法支持。 被告张伟向本院提交答辩状称，2005年3月1日进入原告处工作，2007年3月30日，发生工伤事故，经鉴定，为工伤九级。 被告应当按照《工伤保险条例》及《上海市工伤保险实施办法》的规定享受相应的工伤待遇，被告于2016年11月16日向原告提出离职申请，且已享受由社保基金理赔的一次性工伤医疗补助金35,634元。 本院经审理认定事实如下：被告于2005年3月1日进入被告处工作，2016年11月16日，被告向原告提出离职。 2007年3月30日被告发生工伤事故，伤残等级为因工致残程度九级，其已享受由社保基金理赔的一次性工伤医疗补助金35,634元。 被告因工伤待遇向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会（以下简称“仲裁委”）申请仲裁，要求原告支付一次性伤残就业补助金35,634元。 仲裁委于2017年3月24日受理后，于2017年4月21日作出仲裁裁决：原告支付被告工伤九级的一次性就业补助金35,634元。 原告不服，致涉讼。 本院认为，职工因工作遭受事故伤害或者患XX病进行治疗，享受工伤医疗待遇。 职工因工致残被鉴定为X级伤残的，劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，X级伤残的，分别为6个月上年度全市职工月平均工资。 本案中，原、被告系于2016年解除劳动关系，经计算，被告的一次性伤残就业补助金为35,634元，故原告需支付被告一次性伤残就业补助金35,634元。 故原告的诉请于法无据，本院不予支持。 依照《工伤保险条例》第三十条第一款、第三十七条、《上海市工伤保险实施办法》第四十一条第（二）项规定，判决如下： 原告科丝美诗（中国）化妆品有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告张伟一次性伤残就业补助金人民币35,634元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由原告科丝美诗（中国）化妆品有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　胡诚诚 二〇一七年七月六日 书记员　　徐艺闻 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 二、《工伤保险条例》 第三十条职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受工伤医疗待遇。 第三十七条职工因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇： （一）从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金，标准为：七级伤残为１３个月的本人工资，八级伤残为１１个月的本人工资，九级伤残为９个月的本人工资，十级伤残为７个月的本人工资； （二）劳动、聘用合同期满终止，或者职工本人提出解除劳动、聘用合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。 一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金的具体标准由省、自治区、直辖市人民政府规定。 四、《上海市工伤保险实施办法》 第四十一条（致残七至十级待遇） 工伤人员因工致残被鉴定为七级至十级伤残的，享受以下待遇： （一）从工伤保险基金支付一次性伤残补助金。 七级伤残的，为13个月的工伤人员本人工资； 八级伤残的，为11个月； 九级伤残的，为9个月； 十级伤残的，为7个月。 （二）劳动合同期满终止，或者工伤人员本人提出解除劳动合同的，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金，由用人单位支付一次性伤残就业补助金。 七级伤残的，分别为12个月的上年度全市职工月平均工资； 八级伤残的，分别为9个月； 九级伤残的，分别为6个月； 十级伤残的，分别为3个月。 