邱正华与建华建材(上海)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初13828号 原告：邱正华，男，1975年10月24日出生，彝族，住四川省。 被告：建华建材(上海)有限公司，住所地上海市松江区。 法定代表人：熊斌，总经理。 委托诉讼代理人：李占兵，上海明伦律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杜艳，上海明伦律师事务所律师。 原告邱正华与被告建华建材(上海)有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月8日立案后，依法适用简易程序于2017年9月7日公开开庭进行了审理。 原告邱正华、被告建华建材(上海)有限公司的委托诉讼代理人杜艳到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邱正华向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2016年4月、5月、7月双休日加班工资6,567元； 2、被告支付原告2016年5月1日半天的法定节假日加班工资360元。 事实与理由：被告没有依据考勤支付原告双休日加班工资及5月1日半天的法定节假日加班工资。 现原告对仲裁裁决不服，故诉至法院。 被告建华建材(上海)有限公司辩称，不同意原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：原告于2016年3月15日进入被告处工作，双方签有书面劳动合同，合同期限自2016年3月15日起至2019年3月14日止，约定原告从事操作类岗位工作，月工资为2,020元。 2016年7月30日，原告签署《解除或终止劳动关系确认书》，载明：“本人已于2016年7月30日向公司提出辞职，本人与公司的劳动合同于2016年7月30日正式解除。 现就劳动关系的解除事宜确认如下：…… 2、本确认书自签订之日起解除双方的劳动关系，双方权利义务随之终止； 3、公司与员工本人就经济补偿金及劳动关系存续期间的所有问题达成一致，并已经向本人结清包括但不限于工资、奖金、保险、津贴、补助、加班费等所有债权、债务，双方无任何劳动方面的争议……” 另查明，被告建华建材(上海)有限公司原企业名称为上海建华管桩有限公司。 2017年3月13日，原告向上海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、被告支付原告2016年4月、5月、7月双休日加班工资6,567元； 2、被告支付原告2016年5月1日半天的法定节假日加班工资360元。 2017年5月2日，该仲裁委员会出具沪劳人仲(2017)办字第330号裁决书，裁决：对原告的仲裁请求不予支持。 裁决后，原告不服仲裁结果遂诉至本院。 以上事实，有劳动合同、解除或终止劳动关系确认书、裁决书及当事人在庭审中的陈述等证据予以证实。 本院认为，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。 但劳动者有证据证明用人单位掌握加班事实存在的证据，用人单位不提供的，由用人单位承担不利后果。 本案中，原告主张双休日及法定节假日加班工资，但根据其提供的工资单，可以反映被告已经支付原告上述加班工资，而根据原告签署的《解除或终止劳动关系确认书》亦可以反映双方已经结清工资及加班工资。 现原告再行主张加班费，缺乏依据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第三十条、的规定，判决如下： 驳回原告邱正华的全部诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告邱正华负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 代理审判员　　朱宁芳 二〇一七年九月二十五日 书　记　员　　姚吉妮 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 国家机关、事业单位、社会团体和与其建立劳动关系的劳动者，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照本法执行。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 