中国农业银行股份有限公司清远分行与杨俊发借款合同纠纷一审民事判决书 广东省清远市清城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1802民初5405号 原告：中国农业银行股份有限公司清远分行，地址：清远市清城区新城连江路9号。 负责人：廖晓云，行长。 诉讼委托代理人：郭志杰，广东正大方略律师事务所律师。 诉讼委托代理人：邓洁，广东正大方略律师事务所律师。 被告：杨俊发，男，1990年7月17日出生，汉族，住广东省英德市， 原告中国农业银行股份有限公司清远分行诉被告杨俊发借款合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司清远分行的委托诉讼代理人邓洁到庭参加诉讼。 被告杨俊发经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令解除原告辖下机构中国农业银行股份有限公司清远新城支行与被告之间的《个人购房担保借款合同》（合同编号：44020120120019444）； 2、判令被告偿还原告贷款本息共计人民币177,455.45元（其中本金175,290.28元，利息2,165.17元，暂计至2017年7月13日，此后利息按照原合同约定的贷款利率计算方式计算至贷款还清之日止）； 3、判令原告对位于清远市清城区××大道××号优信·秀城公馆8号02层的房屋变卖、拍卖、折价所得价款享有优先受偿权； 4、判令被告承担本案诉讼费用。 事实理由：2012年3月27日，被告与原告辖下机构中国农业银行股份有限公司清远新城支行签订《个人购房担保借款合同》，约定被告向中国农业银行股份有限公司清远新城支行借款人民币188,000.00元用于购买房产，借款期限自2012年4月17日起至2042年4月16日止，借款执行利率7.05%。 借款采用等额本息还款法，共分360期，还款周期为一个月，还款日为每期末月的借款发放日对应日。 被告以所购房屋（位于清远市清城区××大道××号优信·秀城公馆8号02层）作抵押，并办理了抵押登记。 贷款发放后，被告并未按照合同约定按时还款，截至2017年7月13日止已连续逾期还款3个月，尚欠原告贷款本息177,455.45元。 根据合同规定，借款人未足额偿还借款本息，应承担相应的还款责任。 现原告为维护自身合法权益，特向贵院提起诉讼，望判允所请。 原告围绕其诉讼请求依法提供如下证据：1、个人购房担保合同，拟证明原告与被告之间存在借贷关系的事实； 2、中国农业银行个人借款凭证，拟证明原告向被告发放贷款的事实； 3、欠款清单，拟证明被告欠款的事实； 4、房地产权证、他项权证，拟证明原告对抵押物享有优先受偿权。 被告杨俊发无提交答辩状，亦无提交证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院确认原告起诉的基本事实。 另查明，《个人购房担保借款合同》违约责任其中约定，发生借款人未按约定足额偿还借款的，贷款人有权限期纠正违约行为、停止发放借款、提前收回已发放贷款，有权提前行使担保权，有权宣布借款人与贷款人签订的其他借款合同项下借款立即到期或采取其他资产保全措施，并有权在遭受损失时要求借款人全额赔偿； 庭审中，原告委托诉讼代理人陈述，截至2017年12月14日，被告已还清逾期本金及利息，尚欠贷款本金172879.63元。 本院认为，原告辖下机构中国农业银行股份有限公司清远新城支行与被告杨俊发签订的《个人购房担保借款合同》，是当事人的真实意思表示，内容未违反国家法律、行政法规的强制性规定，合法有效。 被告杨俊发未按合同的约定按时还款，截至2017年7月13日止，已连续逾期还款3个月，对此，被告的行为，属于违约行为，应承担相应的违约责任。 对于原告解除合同的诉讼请求。 被告虽然存在逾期偿还贷款的违约行为，但根据本案查明事实，本案诉讼中，截至2017年12月14日，被告已偿还了全部所欠的逾期本金，并支付了相应的利息，承担了迟延履行合同义务的违约责任，表明被告愿意按照合同继续履行还本付息义务，亦表明原告同意被告继续履行合同。 原告并未充分提供被告明确表示或以自己的行为表明不履行合同的证据，不符合解除合同的条件。 据此，原告请求解除合同，并要求被告提前偿还全部本息及对抵押房屋享有优先受偿权的诉讼请求，本院不予支持。 由于本案纠纷是因被告的违约行为而引起，原告并不存在过错，故本案的诉讼费用应由被告负担。 依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下： 驳回原告中国农业银行股份有限公司清远分行的诉讼请求。 案件受理费1925元，由被告杨俊发负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省清远市中级人民法院。 审判员　　张伟坚 二〇一七年十二月二十一日 书记员　　朱雪云 附法律条文 《中华人民共和国合同法》 第九十四条有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 