张某某与金某甲、金某乙等继承纠纷一审民事判决书 辽宁省瓦房店市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0281民初2575号 原告：张某某，女，1964年11月21日生，汉族，住瓦房店市。 被告：金某甲，男，1947年10月21日生，汉族，现住瓦房店市。 被告：金某乙，女，1985年12月6日生，汉族，住瓦房店市。 被告：金某丙，男，1953年9月10日生，汉族，住瓦房店市。 原告张某某诉被告金某甲、金某乙、金某丙继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员马国强、王义高、人民陪审员冷艳适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告到庭参加诉讼，被告金某乙、金某甲到庭参加诉讼，被告金某丙经本院传票传唤，未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，1950年，我父亲张乃贵自建房屋一处，我父亲与我母亲王德云于1961年登记结婚，我母亲系再婚，婚前有三个儿子金某甲（再婚时15岁）、金守忠（再婚时11岁）、金某丙（再婚时8岁），这几名子女都由我父母共同抚养。 1983年我父亲去世，2003年我母亲去世，我父母的父母均先于我父母去世。 2014年我哥哥金守忠去世，代位继承人只有其女儿金某乙。 现我父亲自建房屋被动迁，动迁款为16180元。 我父母在去世时均未留下遗嘱，根据《继承法》相关规定，我是法定继承人之一，现发生争议故诉至法院，请求依法分割动迁款。 被告金某丙未到庭、未答辩。 被告金某甲、金某乙答辩称，我们的继承份额谁也不给，但是要求法院给我们保留着这些份额。 经审理查明，张乃贵（1983年死亡）与王德云（2003年死亡）系夫妻关系，二人共生育一名女儿张某某（1964年11月21日生），收养三名义子，长子金某甲、次子金守忠（2014年死亡）、三子金某丙，金守忠生有一名女儿金某乙（1985年12月6日出生）。 另查，案涉房屋瓦农房执字第1604688号房屋（所有人为金某丙，共有人为王德云）现已动迁，房屋面积为80.90平方米，动迁金额为64720元，该金额被房屋所有人金某丙领取。 上述事实，有原告提供的房照复印件、证明、户口本复印件、法院调查的房屋及地上地下附着物评估表及庭审陈述笔录在卷为凭，且证据经本院开庭质证，可以采信。 本院认为，继承人应当本着互谅互让，和睦团结的精神，协商处理继承问题。 张乃贵与王德云死亡时均未留有任何形式的遗嘱，且案涉房屋瓦农房执字第160488号房屋为被告金某丙与被继承人王德云共同拥有，故被继承人王德云在2003年死亡时，就应发生一次继承法律关系，作为义子的金某丙、金某甲、金守忠，婚生女张某某均有继承被继承人王德云房屋份额的权利。 现该案涉房屋动迁，动迁金额为64720元，被告金某丙作为房屋所有人，应分得房屋动迁份额为32360元，被继承人王德云作为房屋的共有人，应分得房屋动迁份额为32360元，故被告金某丙应继承王德云32360元中的8090元，被告金某甲应继承王德云32360元中的8090元，被告金守忠的继承人应继承王德云32360元中的8090元，原告张某某应继承王德云32360元中的8090元，故原告张某某请求依法分割房屋动迁款的诉求合理，本院予以支持。 因案涉房屋动迁款均被被告金某丙领取，故被告金某丙应返还属原告张某某的房屋动迁款继承份额。 根据《中华人民共和国继承法》第五条、第十七条、最高人民法院关于《民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告金某丙应分得房屋动迁金额40450元、被告金某甲应分得房屋动迁份额8090元、被告金某乙应分得房屋动迁金额8090元、原告张某某应分得房屋动迁金额8090元； 二、被告金某丙应于本判决生效之日起10日内给付原告张某某人民币8090元。 案件受理费709元，由各被告均担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审　判　长　　马国强 审　判　员　　王义高 人民陪审员　　冷　艳 二〇一七年十月三十一日 书　记　员　　张　晓 