侯晓坤与江苏凡润电子有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市新吴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0214民初275号原告：侯晓坤。 委托代理人：唐海洲，江苏摩天律师事务所律师。 被告：江苏凡润电子有限公司。 法定代表人：黄仁良，该公司董事长。 委托代理人：吴呈涵，江苏居和信律师事务所律师。 委托代理人：严奇荣，江苏居和信律师事务所实习人员。 原告侯晓坤与被告江苏凡润电子有限公司（以下简称凡润公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月9日受理后，依法由审判员程加干适用简易程序独任审判，于2017年2月20日公开开庭进行了审理。 原告侯晓坤及其委托代理人唐海洲，被告凡润公司的委托代理人吴呈涵、严奇荣到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告侯晓坤向本院提出诉讼请求：判令被告凡润公司支付2016年7月-2016年9月工资差额900元并支付经济补偿金54988元。 事实与理由：其原系凡润公司员工，于2007年7月13日进入公司工作，2016年5月起凡润公司不给其提供工作必须条件，7月起没有足额发放工资。 2016年10月10日，其以凡润公司未及时足额支付劳动报酬及不提供劳动条件为由，提出与凡润公司解除劳动关系。 经劳动仲裁程序后，不服仲裁裁决，遂诉至本院。 被告凡润公司辩称：1、其不存在少支付工资的情况； 2、侯晓坤系自己辞职，不需要支付经济补偿金。 经审理查明: 侯晓坤于2007年7月13日进入凡润公司工作，双方签订过3次固定期限劳动合同，于2014年4月1日签订无固定期限劳动合同，约定月固定工资为3330元（其中：基本工资为3330元，调整补贴为/元），另约定除上述约定的固定工资外，为了鼓励在特别岗位工作的员工的工作积极性，设置浮动奖励补贴0-640元（其中：满勤奖0-100元、其他补贴0-100元、岗位补贴400元、语言补贴0元、年资奖金0-40元等），凡润公司有权根据管理需要随时变动以上浮动奖励补贴部分。 劳动合同书载明侯晓坤的工作岗位为社员，实际工作部门为模具事业部（开发模具部），工作岗位为工程管理。 2014年9月起，侯晓坤工资由固定工资3330元、岗位补贴400元、其他补贴100元，调整为固定工资3460元（后又增加为3720元）、岗位补贴400元、其他补贴100元，另增加一项调整补贴300元，每月稳定发放直至2016年6月。 2016年5月4日，侯晓坤工作地点由一楼模具现场办公室被调整至二楼开发办公室，其网络、用户权限亦被关闭，不再配备电脑、电话。 2016年7月起，凡润公司不再向侯晓坤发放调整补贴300元。 2016年10月9日，侯晓坤向凡润公司发出《解除劳动关系通知书》，通知凡润公司因未能及时足额支付劳动报酬及不提供劳动条件致使其无法正常工作，故提出与凡润公司解除劳动关系。 后侯晓坤向无锡市新区劳动争议仲裁委员会提起仲裁，以凡润公司未及时足额支付劳动报酬及不提供劳动条件为由，请求裁决凡润公司支付其2016年7月至10月工资差额900元、解除劳动合同经济补偿金54988元。 无锡市新区劳动争议仲裁委员会认为，凡润公司向侯晓坤支付的2016年7月起之工资并未低于双方订立的无固定期限劳动合同所约定的侯晓坤月工资标准，同时侯晓坤不能证明调整津贴系其基本工资构成的事实且其月工资标准为4640元的事实，同时对比其2016年7月前后工资单，除调整补贴300元外，侯晓坤的总额未有明显下降，故该委认为凡润公司未向侯晓坤支付调整补贴不构成未及时足额支付劳动报酬。 另关于侯晓坤所提凡润公司未提供劳动条件问题，该委认为凡润公司未举证证明其自2016年5月起对侯晓坤工作内容作何种调整，故对凡润公司关于2016年5月起调整侯晓坤工作内容的陈述不予采信。 但该委同时认为，为劳动者安排工作内容系用人单位的权利，本案中即使凡润公司未为侯晓坤安排任何工作内容，凡润公司并未降低侯晓坤的工资标准并已支付其工作期间的劳动报酬，可以视为在无需侯晓坤提供劳动的情况下，凡润公司依旧视侯晓坤提供正常劳动并支付相应劳动报酬，此做法并不违法，故也就不存在凡润公司需根据侯晓坤的工作内容提供相应劳动条件的情况。 综上，该委裁决对侯晓坤的仲裁请求不予支持。 上述事实，有双方当事人陈述及侯晓坤提供的锡新劳仲案字[2016]第947号仲裁裁决书、劳动合同书、工资单、通告及业务联系单、解除劳动关系通知书及邮寄凭证等证据在卷佐证。 诉讼中，凡润公司称公司对调整补贴未作明确说明，该项补贴在公司薪资结构中属于临时加项，并未正式纳入员工薪资结构主体，另此项临时设置便于公司在各部门业绩浮动或给予岗位临时补贴发放，有发生需求时可随之作相应微调处理； 年度加薪计划则完全取决于上年度公司经营实际的优劣，一般由董事会做临时决定。 凡润公司另表示上述两项在公司已公布的各项公告、规定及人事文件中从未有明文规定，在劳动合同中也无约定。 关于2016年5月4日关闭侯晓坤电脑及网络权限问题，凡润公司称其对侯晓坤的工作内容进行缩减，新的工作内容调整为主要负责查看配件入库情况，进行确认，不需要使用电脑及网络权限。 诉讼中，侯晓坤称其原工作内容主要是从设计部门接收图纸安排加工和生产，会用到电子邮件，需要电脑和网络权限，凡润公司关闭其电脑和网络权限，并未向其提起工作内容调整的事情，公司便不再安排其任何工作内容，包含凡润公司所述的新工作内容。 关于调整补贴问题，侯晓坤认为调整补贴是固定工资的一部分，凡润公司单方面将其列为补贴，是拆分工资、巧立名目，以规避劳动法的相关规定，现凡润公司扣除调整补贴300元属于克扣工资。 凡润公司未就其关于调整补贴性质的陈述，提供相应证据证明，亦未能举证其于2016年5月对侯晓坤工作岗位和工作内容进行了调整。 但其表示即便侯晓坤未做任何工作，其仍认为侯晓坤付出了劳动，也正常支付工资，故不构成未提供工作条件的情况。 诉讼中，侯晓坤申请证人李某出庭作证。 李某作证称，2016年5月凡润公司将侯晓坤工作区域调整至二楼后，没有工作设备如电脑、记录本，原工作内容被取消，且有过一段时间工资被降低； 调整补贴是工资的一部分，名目是由公司拆分的，2016年7、8月份其没有因公司业绩下滑调整工资。 侯晓坤对李某的证人证言予以认可。 凡润公司表示调整补贴不是固定工资的一部分，对李某的其他证言不持异议。 诉讼中，侯晓坤主张经济补偿金按5788.19元*9.5年计算。 凡润公司对计算方式无异议，但表示其无需支付。 本院认为，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同，且用人单位应向劳动者支付经济补偿金。 本案中，根据侯晓坤与凡润公司所签订的于2014年4月1日起开始的无固定期限劳动合同书可见，调整补贴并非如凡润公司所述系可随意变动的，而是薪资构成中的固定工资的部分，虽合同签订时，侯晓坤尚无调整补贴，但自2014年9月开始调整工资后，凡润公司每月固定向侯晓坤发放调整300元，与劳动合同的约定是相互印证的，即侯晓坤工资项目中调整补贴300元系其固定工资的一部分，凡润公司于2016年7月起不再向侯晓坤发放调整补贴，属于法律规定的未足额支付工资报酬的情形。 故本院对侯晓坤要求凡润公司支付2016年7月、8月、9月未发放的调整补贴900元的诉讼请求予以支持。 因凡润公司未足额支付工资，侯晓坤解除劳动合同，凡润公司应向侯晓坤支付经济补偿金，双方对经济补偿金的计算方式无争议，仅就是否应当支付存在争议，而侯晓坤主张的计算标准及年限均符合法律规定，故本院认定侯晓坤的经济补偿金为54987.80元。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款第二项、第四十六条第一项、第四十七条第一款之规定，判决如下：一、凡润公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向侯晓坤支付工资差额900元、经济补偿金54987.80元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 驳回侯晓坤的其他诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元（已由侯晓坤预交），由凡润公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　程加干 二〇一七年三月二十二日 书记员　　周　媛 本案援引的法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 