王红霞与魏双借款合同纠纷一审民事判决书 河南省汝州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0482民初7148号 原告：王红霞，女，1969年2月5日生，汉族，住云南省安宁市。 委托诉讼代理人：李群柱，男，1969年4月11日生，汉族，住汝州市。 被告：魏双，女，1940年6月4日生，汉族，住汝州市。 原告王红霞与被告魏双借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王红霞的委托诉讼代理人李群柱、被告魏双到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告王红霞向本院提出诉讼请求：1.请求依法判令被告偿还借款31435元及利息； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：1995年左右，原告和父亲王天法、母亲吴黑妞共同参与经营骑岭乡葛庄合作基金会，1997年2月13日，被告魏双的丈夫呼四方因做生意资金困难，向基金会借款31435元，期限为3个月，月息2.7分，至今未付。 1999年期间，因基金会被依法取缔，该基金会的遗留问题由三会一部清理整顿办公室处理，后原告向储户兑付了基金会的存款，汝州市煤山街道办事处三会一部清理整顿办公室出具的证明为凭。 原告父母及呼四方都已去世，原告持借款凭证多次向被告及子女催要借款及利息，被告其子说兄弟们商量后再说咋还钱，后一直偿还，无奈诉至法院。 被告辩称，借款一事我不知道，呼四方系我丈夫，已经去世，当时呼四方借没借钱我也不知道，期间今年还是去年我记不清了王红霞和李群柱去跟我说借款一事，我说我不知道，即使有这笔借款我也年事已高没有还款能力。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证并在卷佐证。 本院经审理对事实认定如下：1997年2月13日，呼四方从葛庄农村合作基金会借款31435元，双方约定期限三个月，从1997年2月13日至1997年5月13日，月占用费率为27‰。 借款期限届满后，经催要被告未还。 现呼四方已去世，被告魏双与呼四方系夫妻关系。 本案在审理过程中原告王红霞申请撤回对魏双其子呼占延、呼占伟、呼占强的起诉。 另查明，骑岭乡葛庄合作基金会由原告王红霞及其父亲王天法、母亲吴黑妞共同参与经营，1999年前后，该基金会被依法取缔，该基金会的遗留问题由汝州市煤山三会一部清理整顿办公室处理。 现原告父母都已去世，原告王红霞已向储户兑付了存款。 汝州市煤山三会一部清理整顿办公室出具证明，该基金会的债权债务均由原告王红霞负责处理。 本院认为，借款应当偿还。 呼四方向葛庄农村合作基金会借款31435元，双方约定期限三个月，月占用费率为27‰，到期后呼四方未还，该事实有原告提供的相关证据在卷佐证； 魏双与呼四方系夫妻，魏双庭审中认可，对上述事实本院予以确认。 该借款系呼四方生前所借，被告魏双与呼四方系夫妻，其借款应属于夫妻共同债务。 现呼四方已去世，因此原告要求被告魏双归还借款的请求本院予以支持。 关于原告所要求的利息，因原葛庄农村合作基金会属社区内调节资金余缺的互助组织，其对外从事存贷款等金融业务，违反了我国金融管理法律、法规，该借款合同属无效合同，因此原告要求利息本院不予支持，但根据我国合同法的规定，该借款合同无效被告魏双还应承担赔偿经济损失的民事责任，其损失部分可按中国人民银行规定的同期贷款利率计算。 在该基金会停业整顿后，原告已经兑付了储户存款，汝州市煤山街道办事处三会一部清理整顿办公室出具的证明该基金会的债权债务由王红霞负责处理，故原告起诉请求被告承担还款责任，其主体资格符合法律规定。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第五十八条第一款第五项、第六十一条之规定，判决如下： 被告魏双于判决生效后十五日内返还原告王红霞借款本金31435元并赔偿经济损失（损失以31435元本金从1997年2月13日起按中国人民银行规定的同期贷款利率计算至本院确定的还款之日止）。 如未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费585元，减半收取292.5元，由被告魏双负担。 如不服本判决，可以在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省平顶山市中级人民法院。 审判员　　黎晨波 二〇一七年九月三十日 书记员　　张艳艳 附相关法律条文： 《中华人民共和国民法通则》 第五十八条下列民事行为无效： （1）无民事行为能力人实施的； （1）限制民事行为能力人依法不能独立实施的； （1）一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下所为的； （1）恶意串通，损害国家、集体或者第三人利益的 （1）违反法律或者社会公共利益的； （1）经济合同违反国家指令性计划的； （1）以合法形式掩盖非法目的的。 无效的民事行为，从行为开始起就没有法律约束力。 第六十一条民事行为被确认为无效或者被撤销后，当事人因该行为取得的财产，应当返还给受损失的一方。 有过错的一方应当赔偿对方因此所受的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 双方恶意串通，实施民事行为损害国家的、集体的或者第三人的利益的，应当追缴双方取得的财产，收归国家、集体所有或者返还第三人。 