刘振杰与石家庄市恒辰汽车贸易有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 石家庄市裕华区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0108民初565号 原告：刘振杰，男，1932年7月12日生，汉族，住石家庄市。 委托代理人：刘建刚，系原告儿子。 被告：石家庄市恒辰汽车贸易有限公司，住所地：石家庄市裕华区南二环东路1号。 法定代表人：董冀平，该公司董事长。 委托代理人：马晓兵，该公司员工。 原告刘振杰与被告石家庄市恒辰汽车贸易有限公司借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘振杰委托代理人刘建刚、被告石家庄市恒辰汽车贸易有限公司委托代理人马晓兵到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘振杰向本院提出诉讼请求：1、被告偿还拖欠原告的借款本金11万元，欠利息21517.3元及至还清之日所欠利息； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年4月26日原、被告签订《协议》一份，约定原告出借给被告11万元，借款期限为1年，按年14%付息。 截止2016年9月20日，被告拖欠原告本金11万元，拖欠利息21517.3元。 被告石家庄市恒辰汽车贸易有限公司承认原告诉状主张的借款事实，但认为利息应按照中国人民银行同期贷款利率计算。 本院认为，被告承认原告在本案中主张的借款事实，故对原告主张的借款事实予以确认。 关于利息的计算问题，协议中有明确约定，该约定不违反法律规定，被告应自2015年4月26日起至履行完毕之日止按照年利率14%向原告支付利息。 被告辩称利息应按照中国人民银行同期贷款利率计算，无事实依据，本院不予采纳。 根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条之规定，判决如下： 被告石家庄市恒辰汽车贸易有限公司于本判决生效后五日内给付原告刘振杰借款本金11万元以及利息（利息自2015年4月26日起至履行完毕之日止按照年利率14%计算，计算基数为11万元）。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2930元，减半收取1465元，由被告石家庄市恒辰汽车贸易有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石家庄市中级人民法院，并于七日内到河北银行交纳上诉费。 收款单位名称：河北省石家庄市中级人民法院； 开户银行：河北银行华兴支行； 银行账户：62×××47。 逾期不缴纳，视为放弃上诉。 审判员　　郭俊光 二〇一七年二月十六日 书记员　　杨龙欣 