崔红根与太原市青创田园农副产品有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省太原市晋源区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0110民初996号 原告：崔红根，男，1967年9月5日出生，汉族，住太原市。 委托诉讼代理人：刘芳芳，山西沃赢律师事务所律师。 委托诉讼代理人：樊国泽，山西沃赢律师事务所律师。 被告：太原市青创田园农副产品有限公司，住所地太原市小店区建设南路612号6幢2层1号。 法定代表人：曹春海，执行董事兼总经理。 原告崔红根与被告太原市青创田园农副产品有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月18日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告崔红根及其委托诉讼代理人刘芳芳、樊国泽到庭参加诉讼。 被告太原市青创田园农副产品有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即退还原告所交押金298000元； 2、案件诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2013年9月6日，原、被告签订《青创田园·生活广场招商租赁合同》，约定被告将铺位使用权租于原告，由原告经营化妆品，建设面积约60平方米； 租赁期限为三年，自2014年1月1日起至2016年12月31日止，被告应于2014年1月1日前将出租铺位交付原告； 该铺位押金为298000元，被告在租约到期后全额退还原告所交押金。 合同还对管理费、违约责任等双方其他权利义务作出约定。 其后，原告依约支付上述款项，但被告未依约将该铺位交付原告使用，故原告诉至法院。 被告太原市青创田园农副产品有限公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，也未提交答辩状或相关证据。 原告围绕诉讼请求依法提交了原、被告签订的《青创田园·生活广场招商租赁合同》一份与收款收据一张，以上证据真实、合法、有效，本院予以确认并在卷佐证。 根据原告及其委托代理人的陈述和经审查确认的证据，本院查明事实如下：2013年9月6日，原告作为承租方（乙方），被告作为出租方（甲方），双方曾签订《青创田园·生活广场招商租赁合同》一份，约定甲方将商铺使用权租予乙方，供乙方经营化妆品品牌商品（或业种），建筑面积约60平方米； 租赁期限为三年，即自2014年1月1日起至2016年12月31日止，甲方应于2014年1月1日前将出租铺位交付乙方使用； 铺位租金收取方式为押金298000元，甲方在租约到期后全额退还乙方所交押金，如甲方在合同到期后不能退还乙方押金，乙方有权继续使用合同约定的商铺，如遇政府拆迁等原因导致合同终止，甲方必须退还乙方押金； 乙方不得擅自将承租铺位全部或部分以转让、转租、承包等形式转予他人使用或经营，也不得以任何形式将承租铺位作为担保、抵押等，否则视为违约，乙方将承租铺位全部或部分以转让、转租、承包等形式转予他人使用或经营的，必须征得甲方同意，并在甲方备案后方可； 若甲方延迟交付出租铺位一个月以上的，则乙方有权解除合同，由此造成乙方损失的，甲方应向乙方赔偿，乙方依上述情形单方面解除合同的，应当及时书面通知甲方，及时搬离出租铺位，并有权要求甲方偿还押金； 合同还对其他事项进行了详细约定。 2013年9月6日，原告如约向被告交纳上述铺位押金298000元。 被告于2014年5月将上述商铺交付原告，原告将铺位租予其他租户并收取租金。 双方约定的租赁期限届满后，被告未按约定返还原告押金，故原告按照合同约定继续出租该商铺至2017年5月，因拆迁行为，以上铺位现已无法正常使用。 本院认为，原、被告之间签订的《青创田园·生活广场招商租赁合同》系双方当事人的真实意思表示，内容未违反法律、法规的禁止性规定，合法有效，双方当事人均应全面履行自己的合同义务。 原告依约向被告交纳押金，被告未按合同约定时间交付商铺，也未在租赁到期后履行返还押金的义务，原告有权继续出租铺位，但目前该铺位由于拆迁而无法继续使用，故被告应依约返还原告押金。 因此，原告主张被告退还其所交押金298000元的诉讼请求，本院予以支持。 尽管原、被告之间合同约定与原告不得擅自转租，但一方面，原告转租铺位供他人使用已达三年有余，被告未提出异议，以行为表明其已同意原告的转租行为； 另一方面，被告未到庭参加诉讼，也未对此提出异议并主张权利，理应承担相应不利后果。 依照《中华人民共和国合同法》第十条、第四十四条、第六十条、第九十三条、第九十七条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条的规定，判决如下： 被告太原市青创田园农副产品有限公司自本判决生效之日起十日内退还原告崔红根押金298000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5770元，保全申请费2010元，由被告太原市青创田园农副产品有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按照对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审　判　长　　王　亮 人民陪审员　　荣友华 人民陪审员　　康蕊峰 二〇一七年十月十六日 书　记　员　　刘　敏 