谭紫君与重庆唯秀娱乐管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初18204号 原告：谭紫君，女，汉族，1992年9月10日出生，住重庆市长寿区。 被告：重庆唯秀娱乐管理有限公司，住所地重庆市渝中区较场口88号B区裙楼名义层第7层、第8层，统一社会信用代码91500103MA5U4DJ959。 法定代表人：李伟，该公司后勤经理。 原告谭紫君与被告重庆唯秀娱乐管理有限公司（以下简称唯秀公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告谭紫君，被告唯秀公司法定代表人李伟到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告谭紫君向本院提出诉讼请求：被告向原告支付2016年6月22日至2017年6月22日未签订劳动书面合同二倍工资38500元。 事实和理由：原告于2016年6月22日入职被告处工作，双方未签订书面劳动合同，双方约定原告月资由3500元和提成构成。 2017年6月22日，被告让所有员工第二天不用来上班了，工资也没有发。 被告唯秀公司辩称，原告是蚝先生生蚝吧的员工，蚝先生生蚝吧是被告公司经营的产业，但是是承包给其他个人经营的，原告是其他个人聘请的员工。 原告的入职时间及工资标准被告不清楚，被告现在的法定代表人是2017年7月28日完成的变更，被告现任法定代表人以前在被告处担任经理，由于前任法定代表人经营不善，在2017年7月，被告的前任法定代表人将公司转让给现任法定代表人。 因为在转让时，之前的员工都离职了，所以双方并没有就之前的员工工资问题进行清算，现在被告不清楚之前员工工资是否付清。 在接到传票之后，被告询问过之前的财务，财务告知工资已全部付完，双方是否签订书面劳动合同不清楚，不同意原告的诉讼请求。 综上，请求法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：唯秀公司成立于2016年1月13日，经营范围为娱乐场所经营、预包装食品经营。 唯秀公司的前法定代表人为汪全勇。 2017年8月2日，唯秀公司的法定代表人变更为李伟。 蚝先生生蚝吧系唯秀公司经营的产业，谭紫君系蚝先生生蚝吧的员工，谭紫君与唯秀公司未签订劳动合同。 2016年7月5日，谭紫君与唯秀公司因二倍工资差额发生争议，向重庆市渝中区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该委于2017年7月12日出具《证明》，证明谭紫君的仲裁申请无《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第十二条第一款所规定的情形。 谭紫君乃以本案的诉讼请求诉至本院。 对于上述当事人双方无争议的事实，本院予以确认。 谭紫君庭审中陈述，其工资从2016年10月起通过工商银行转账发放，工资均为次月发放，发放存在拖延现象。 谭紫君在庭审中举示了中国工商银行借记卡账户历史明细清单，拟证明唯秀公司的财务邓泉以用户名为“*泉”的账户从2016年11月30日至2017年6月21日共向谭紫君转账10笔，金额分别为1000元、3565元、2800元、5969元、5254元、2950元、5162元、1500元、2000元、3000元，均为唯秀公司支付的工资，另外，2017年8月7日发放了490元。 唯秀公司辩称以前的财务是邓泉，其告知谭紫君的工资已经发放完毕，但不清楚谭紫君的工资标准及发放方式，也不清楚标有“*泉”的转账是否为支付的工资。 本院认为，向劳动者发放工资是用人单位的法定义务，用人单位应当负有保存发放工资凭证的义务。 现用人单位在庭审中未举示证据证明劳动者的工资标准，双方均陈述邓泉为公司财务，故认定“*泉”支付的款项为谭紫君的工资。 本院认为，对于原告入职时间的问题。 本案中，原告诉称于2016年6月22日入职，上班至2017年6月22日，唯秀公司辩称不清楚入职时间且未举示任何证据证明。 最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条规定:“因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任”，根据该规定，用人单位应对证明劳动者的入职时间负有举证责任。 因唯秀公司未举示证据证明原告的入职时间，应承担举证不利的法律责任，本院对原告于2016年6月22日入职，上班至2017年6月22日的事实予以认可。 关于原告的月工资标准，原告虽主张被告欠付其2017年2月提成2244元、2017年4月提成1114元、2017年5月提成以及未发工资2000元，但未举示证据证明，本院不予支持。 本院认为谭紫君在2016年10月至2017年5月期间的工资总额为33200元，该期间的平均工资为4150元，故以此作为谭紫君的月工资标准。 原告与被告存在劳动关系，应受劳动法及相关法律的调整。 关于原告的诉讼请求，《中华人民共和国劳动合同法》第十条规定：“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。” 第八十二条第一款规定：“用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。” 《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条规定：“用人单位自用工之日起满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，自用工之日起满一个月的次日至满一年的前一日应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并视为自用工之日起满一年的当日已经与劳动者订立无固定期限劳动合同，应当立即与劳动者补订书面劳动合同。” 本案中，原告于2016年6月22日入职被告处工作，依照上述法律的规定，被告至迟应当在2016年7月21日之前与原告签订书面劳动合同，被告未与原告签订劳动合同，故应当按照上述法律规定支付原告2016年7月22日至2017年6月22日期间的未签订书面劳动合同的二倍工资差额。 因原告的月工资标准为4150元，而原告要求按照3500元/月的标准计算二倍工资差额，本院予以准许，故被告应当向原告支付未签订书面劳动合同的二倍工资差额38500元（3500元/月×11月）。 综上所述，原告谭紫君的诉讼请求部分成立。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下： 被告重庆唯秀娱乐管理有限公司在本判决生效后立即支付原告谭紫君未签订书面劳动合同的二倍工资差额38500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由被告重庆唯秀娱乐管理有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 审判员　赵　辉 二〇一七年九月二十日 书记员　余顺辉 