朔州市辉煌小额贷款有限公司与梁宝在、ＸＸ借款合同纠纷一审民事判决书 山西省朔州市朔城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0602民初887号 原告：朔州市辉煌小额贷款有限公司，住所地：朔州市民福东街御宸苑大酒店。 法定代表人：曹伟，董事长。 委托诉讼代理人：徐聪，朔城区法律援助中心律师。 被告：梁宝在，男，1960年6月3日出生，汉族，朔城区北旺庄街道办事处职工，现住朔州市。 被告：ＸＸ，男，1960年12月10日出生，汉族，朔城区工商局职工，现住朔州市。 原告朔州市辉煌小额贷款有限公司与被告梁宝在、ＸＸ借款合同纠纷一案，本院于2017年3月31日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告朔州市辉煌小额贷款有限公司之委托诉讼代理人徐聪，被告梁宝在、ＸＸ到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 朔州市辉煌小额贷款有限公司向本院提出诉讼请求：判令二被告连带给付原告借款本金及利息133万元，2016年12月3日以后的利息顺延给付。 事实与理由：2010年12月3日梁宝在向原告借款100万元，用于开发房地产。 约定借款期限6个月，借款利息月息3分，由侯俊承担担保责任。 三方书写了贷款合同、保证合同、担保书。 被告当天在原告单位支取100万现金。 借款到期后原告多次催要，被告以资金周转困难为由拖延给付。 2014年12月3日原告与被告梁宝在又续订了贷款合同，由保证人ＸＸ提供担保，同时签订了保证合同、担保书。 因被告无法按时归还借款，于2016年5月1日三方又签订了一份以房抵债协议书，后原告发现被告纯属欺骗，房屋在签订协议书之前早已抵押给其他人，于2016年12月19日被告给原告出具了一份情况说明，同时核算了拖欠借款本金、利息，合计133万元（截至2016年12月3日）。 梁宝在辩称，2010年12月梁宝在向原告借款100万元用于公司资金运转。 截止2014年12月已偿还利息180万元。 2014年被告又与原告续订了贷款合同。 因被告无力偿还，原告于2015年将被告价值140多万元的奥迪Q7一辆扣押至今。 被告贷款是事实，但原告将被告的汽车强扣，足以抵押贷款本金。 ＸＸ辩称，答辩意见同梁宝在意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的事实和证据，本院认定如下：原告提交《情况说明》一份，被告称其中”利息33万元”、”截止2016年12月3日”不是自己所写，利息33万元上的手印也非本人所按。 在庭审中被告认可利息还至2016年1月3日，2016年1月3日至2016年12月3日期间利息为33万元。 但认为因原告扣留被告的奥迪Q7一辆，足以抵押贷款本金，对此期间的利息不应支付。 因被告未提交相关证据予以证实其所述扣车与本案之关联性，本案对此不做处理。 如有纠纷，被告可在证据充分后另行提起诉讼。 故本院对此期间的利息按照本金100万元、月利率2%予以计算。 本院认为，朔州市辉煌小额贷款有限公司与梁宝在、ＸＸ分别签订的《贷款合同》、《保证合同》、《协议书》，ＸＸ签署的《担保书》，均是双方当事人真实意思表示，双方均应恪守履行各自义务。 本金部分，双方没有争议； 尚未支付的利息，应按照法律规定月利率2%予以计算。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条规定，判决如下： 一、被告梁宝在在本判决生效后十五日内偿还原告朔州市辉煌小额贷款有限公司贷款本金100万元，及相应的自2016年1月3日起至本判决执行完毕之日止的利息（按照本金100万元、月利率2%计算）。 二、被告ＸＸ对上述债务承担连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行归还欠款的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费16770元，由被告梁宝在、ＸＸ承担。 （本院账户名称：朔州市朔城区人民法院； 开户行：朔州市朔城区信用合作联社，账号：97） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省朔州市中级人民法院。 董玉晶 人民陪审员　? 姬玉成 人民陪审员　? 二〇一七年七月二十一日 