呼伦贝尔市融新小额贷款有限责任公司与太平、王守山等借款合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0702民初1837号 原告：呼伦贝尔市融新小额贷款有限责任公司，住所地内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区巴彦托海路小教家园B栋19号。 法定代表人：张书文，董事长。 委托诉讼代理人：芦艳蓉，女，该公司法律顾问。 被告：太平，男，1963年9月26日出生，蒙古族，住内蒙古自治区呼伦贝尔市。 被告:王守山，男，1969年9月3日出生，汉族，住内蒙古自治区呼伦贝尔市。 被告：刘猛，男，1960年6月12日出生，汉族，住内蒙古自治区呼伦贝尔市。 原告呼伦贝尔市融新小额贷款有限责任公司（以下简称融新公司）与被告太平、王守山、刘猛借款合同纠纷一案，本院于2017年7月14日立案后，依法适用简易程序，于2017年7月20日公开开庭进行了审理。 原告融新公司的委托诉讼代理人芦艳蓉,被告太平、王守山、刘猛到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 融新公司向本院提出诉讼请求：1.要求太平、王守山返还借款本金400000元，并支付自2016年12月31日始至2017年7月20日止的利息56280元（400000元*月利率2.1%*6月21天），合计456280元，刘猛对上述款项承担连带责任； 2.太平、王守山、刘猛按合同约定给付律师代理费20000元，并负担本案的诉讼费用。 诉讼过程中，融新公司表示放弃利息20000元、律师代理费20000元。 事实和理由：2014年1月14日，太平、王守山从融新公司处借款人民币400000元，并签署《信用借款合同》（以下简称《合同》）一份，约定月利率2.1%，借款期限6个月，还款日期为2014年7月14日，还款方式为用月工资还款，整借零还，剩余部分到期一次偿还。 刘猛为该笔借款提供连带保证责任。 还款期限届满后，太平、王守山未能返还本金，但仍按月还息至2016年12月30日，包括自太平工资卡中扣划126500元，自王守山工资卡中扣划134600元。 经催要无果，融新公司诉至法院。 太平、王守山、刘猛辩称，融新公司应起诉呼伦贝尔职业技术学院（以下简称学院）而非个人，学院让太平、王守山、刘猛等十人用工资卡抵押。 三人仅负责做手续，款项并未打入其账户亦未使用。 融新公司围绕诉讼请求依法提交了以下证据： 1.《合同》一份，证明双方存在借款事实，并约定借款人如不能依约还款，诉讼保全、执行、律师代理费等由违约方承担，争议期间按合同标准计算利息，利息计算至款项还清之日止。 刘猛为借款提供担保，未约定担保期间； 2.《借据》一份，证明融新公司已经履行了出借义务； 3.融新公司财务账簿复印件（盖有公章，与原件核对一致）3页，证明太平、王守山自2014年1月14日起偿还利息至2016年12月30日止，到期未能偿还本金。 自2016年12月31日起至2017年7月20日止共计欠息56280元； 4.《法律顾问合同》及律师代理费发票复印件（与原件核对一致）各一份，证明融新公司的律师代理费为20000元，按照合同约定应由三名被告负担。 经质证，三名被告对上述证据的真实性认可。 本院对该证据予以确认并采信。 太平、王守山、刘猛围绕抗辩意见提交了以下证据： 原学院党委书记（现已退休）金星及资产科科长常锁的情况说明各一份，证明借款流向系学院发放2014年回迁户过渡费的不足部分。 经质证，融新公司对该组证据不认可。 本院认为三名被告借款后的使用情况与本案无关联性，不予采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年1月14日，太平、王守山自融新公司处借款400000元并签署《合同》，借款用途：个人贷款，借款期限：6个月（自2014年1月14日始至2014年7月14日止），借期内利息：2.1%，还款方式：用月工资还款，整借零还，剩余部分到期一次偿还。 如借款人不能按期偿还借款，出现追讨贷款、诉讼、保全、执行、律师代理费等费用均由违约方承担。 刘猛为该笔借款提供连带责任担保，未约定保证期间。 太平、王守山、刘猛在《合同》上签字、捺印。 还款期限届满后，三名被告未能偿还借款，但按月还息至2016年12月30日，包括自太平工资卡中扣划126500元，自王守山工资卡中扣划134600元。 本院认为，太平、王守山向融新公司借款并签订了《合同》，刘猛自愿为二人的借款提供担保并在合同上签字确认，双方之间的借款合同依法成立有效。 太平、王守山应依约履行返还借款、支付利息的义务。 现借款期限届满后，三名被告未履行合同义务，构成违约。 融新公司诉请太平、王守山返还借款本金400000元，符合法律规定； 融新公司诉请太平、王守山支付自2016年12月31日始至2017年7月20日止的利息56280元（400000*月利率2.1%*6月21天），依照《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第一款规定，本院按年利率24%予以维护，经核算为53600元。 扣除融新公司自愿放弃的利息20000元，应为33600元。 刘猛为太平、王守山的借款提供连带责任担保，未约定担保期间，鉴于该笔借款的履行期限届满后已超过六个月，故保证责任予以免除。 综上所述，融新公司诉请太平、王守山还本付息，于法有据，本院依照法律规定予以支持； 融新公司诉请刘猛承担保证责任，于法无据，不予支持。 太平、王守山、刘猛抗辩称借款系学院委托并为学院所用，可另行向学院主张权利。 依照《中华人民共和国合同法》四十四条第一款、第六十条第一款、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条、第二百一十条、《中华人民共和国担保法》第二十六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第一款规定，判决如下： 一、太平、王守山返还呼伦贝尔市融新小额贷款有限责任公司借款本金400000元，并支付逾期利息33600元，合计433600元，于本判决生效后立即履行； 二、驳回呼伦贝尔市融新小额贷款有限责任公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8562.8元，减半收取4281.4元，由太平、王守山负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于呼伦贝尔市中级人民法院。 审判员　　陈秀萍 二〇一七年九月二十一日 书记员　　张亚萍 