蔡洪艳与北安市成功万邦汽车销售服务有限公司、唐颖借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省北安市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑1181民初1197号原告：蔡洪艳，女，1977年1月26日出生，汉族，住黑龙江省五大连池市。 被告：北安市成功万邦汽车销售服务有限公司，住所地黑龙江省北安市二0二国道西侧安康大街南。 法定代表人：唐贵才，总经理。 被告：唐颖，女，1979年6月17日出生，汉族，住黑龙江省北安市。 原告蔡洪艳与被告北安市成功万邦汽车销售服务有限公司（以下简称成功万邦公司）、唐颖借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告蔡洪艳到庭参加诉讼，被告成功万邦公司、唐颖经本院依法送达开庭传票，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求二被告立即给付借款本金 662000.00元及利息56270.00元； 2、由被告承担本案的诉讼费及律师费。 事实和理由：2016年2月4日，被告成功万邦公司因生产经营所需向原告借款672000.00元，双方签订《借款协议》一份，约定还款日期为2016年2与26日，未约定利率，被告唐颖为承担连带保证人。 同日，二被告出具收据一份。 2017年7月6日，因原告父亲意外车祸住院急需资金，被告唐颖给付原告借款本金10000.00元，剩余借款经原告多次催要未果，故诉至法院。 原告围绕其诉讼主张，向本院提交证据如下： 证据一、借款协议一份。 旨证实，2016年2月4日，被告成功万邦公司在原告处借款672000.00元，双方约定还款日期为2016年2月26日，未约定借款利息； 被告唐颖为借款连带保证人的事实。 证据二、收据一份。 旨证实，被告成功万邦公司收到原告借款672000.00元的事实。 本院经审查确认原告向本院提供的上述证据，可认定被告成功万邦公司在原告处借款且未偿还，被告唐颖为借款连带保证人的事实，故对上述证据的真实性、关联性、合法性本院予以确认，并予以采纳。 二被告未向本院提交书面答辩意见，且未提供相应的证据，视为放弃对原告诉讼请求抗辩及对原告向本院提交证据质证的权利。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2016年2月4日，被告成功万邦公司因经营需要，在原告处借款672000.00元，双方签订《借款协议》一份，约定：被告成功万邦公司在原告蔡洪艳处借款672000.00元，还款期限为2016年2月26日，协议未约定借款利息。 被告成功万邦公司及其法定代表人唐贵才在协议上加盖公章及名章，被告唐颖作为借款保证人在协议上签字。 当日，二被告收到借款后，给原告出具收据一份，被告成功万邦公司与唐颖分别在收据上盖章和签字。 2017年7月6日，因原告父亲意外车祸住院急需资金，原告向二被告催款，被告唐颖偿还借款本金10000.00元，剩余借款本金二被告一直未偿还。 本院认为，依法成立的借款合同应受法律保护，债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 本案中，原、被告之间签订的《借款协议》是双方当事人的真实意思表示，该协议合法有效，原告已按协议约定履行了借款义务，被告成功万邦公司未按约定偿还借款，应承担偿还剩余本金及给付借款逾期利息的违约责任； 借款协议中，未约定借款保证人的保证方式，根据《中华人民共和国担保法》第十九条第一款：”当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任”的规定，故被告唐颖应对涉案借款承担连带清偿责任。 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第一项：”既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。” 的规定，原告主张被告成功万邦公司自逾期日即2016年2月27日至2017年7月28日按年利率6%支付借款利息的诉请，符合法律规定。 被告唐颖偿还原告借款10000.00元应在被告成功万邦公司所欠原告借款本金中冲减。 原告要求二被告承担律师费用的诉请，因未向法庭提交相应的证据予以证实，故本院不予支持。 被告成功万邦公司、唐颖经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可依法缺席判决。 综上，原告要求被告成功万邦公司给付借款本金及逾期借款利息的诉请及要求被告唐颖承担连带清偿责任的诉请，符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十九条第一款、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九第二款第一项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告北安市成功万邦汽车销售服务有限公司自本判决生效之日起十日内给付原告蔡洪艳借款本金662000.00元； 被告北安市成功万邦汽车销售服务有限公司自本判决生效之日起十日内给付原告蔡洪艳借款利息56270.00元[662000.00元×17个月（2016年2月27日至2017年7月28日）×0.5%（0.6%÷ 12）]； 被告唐颖对上述款项承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10983.00元，由二被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑河市中级人民法院。 审　判　长　　万　玲 审　判　员　　刘　东 人民陪审员　　杨雅清 二〇一七年十一月二十日 书　记　员　　王　洋 