常州市利生化工有限公司与丁春华劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省常州经济开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0492民初1197号 原告：常州市利生化工有限公司，住所地武进区横林镇崔桥村。 法定代表人：葛汉良，该公司总经理。 委托诉讼代理人：陆林虎、杨平，江苏东鼎律师事务所律师、实习律师。 被告：丁春华，男，1963年12月21日出生，汉族，住江苏省常州市武进区。 委托诉讼代理人：徐萍，常州市武进区博援法律服务所法律工作者。 原告常州市利生化工有限公司与被告丁春华劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月5日立案受理，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告常州市利生化工有限公司（以下至判决主文前简称为“利生公司”）法定代表人葛汉良及其委托诉讼代理人陆林虎，被告丁春华及其委托诉讼代理人徐萍到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告利生公司向本院提出诉讼请求：1、判令原告无需向被告支付加班工资、经济补偿金、2017年3月份工资900元； 2、判令本案的诉讼费由被告承担。 事实和理由：1、被告自1992年到原告处工作。 2016年3月至2017年2月，被告虽然在休息日有加班，但原告每月都按规定发放了加班工资，被告领取工资后从未提出过异议，故原告无需向被告再额外支付加班工资。 2、2017年1月23日，原告因政府263行动被武进区安监局责令暂时停产停业，后原告于2017年3月4日向各位职工告知不再上班，但该通知不是解除劳动合同通知，被告也未向原告发出解除劳动合同通知，所以，双方劳动关系没有解除，所以无需支付被告经济补偿金。 3、退一万步讲，原告需补差加班工资，仲裁裁决计算的加班工资也是错误的。 首先，原告每个职工的每天定额工资是定数，每月上班天数乘以日定额工资即当月定额工资，原告工资表中的定额工资是月定额工资加上了值班费（每月时有时无）及营养费等产生，故有时产生上班天数少的定额工资多于上班天数多的定额工资，所以，计算加班工资的基础应以每个职工的每天定额工资为准，而不是仲裁确认按照定额平均工资除以21.75天计算。 其次，计算加班工资时，由于原告已支付休息日的一天工资，原告最多平时休息日再加发一天工资，节假日再加发两天的工资，而不是仲裁确认的200%或300%工资。 再次，2017年春节（即2017年1月27日——29日）原告全公司休假，所以，节假日最多能计算8天，而不是仲裁确认的9天、10天等。 4、退一万步讲，原告需支付经济补偿金，也仅需从2008年1月1日起计算，2008年之前，按规定原告不需要支付经济补偿金，理由是原告因政府263行动被责令停产停业，导致与每个职工终止劳动关系，而不是原告主动要求解除劳动合同。 另外，伙食补贴不应计入工资总额中计算经济补偿金。 5、原告已将2017年3月工资发放给每个职工（且均大于900元），所以，原告无需再支付2017年3月份工资900元。 综上，常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会认定事实不清，导致裁决错误，为维护原告的合法权益，现诉至法院，请求判如所请。 被告丁春华辩称，原仲裁裁决书查明事实清楚，适用法律正确，根据相关法律法规的规定原告理应支付被告加班工资、经济补偿金以及高温补偿费和支付3月份的工资。 本院经审理认定事实如下：被告丁春华原系原告利生公司的职工，入职时间为1992年。 2003年原告单位改制，被告丁春华领取了6年的经济补偿金。 2015年1月1日，原被告双方签订了劳动合同，该劳动合同约定：工作时间执行综合计算工时工作制，工资执行基本工资和绩效工资相结合的内部工资分配办法，但具体基本工资金额没有约定。 在审理中，原被告双方一致确认被告的月工资收入为88元/天×出勤天数＋其他补贴，工资计算周期为上月26日至当月25日。 2016年8月至2017年2月,被告丁春华出勤天数为195天，其中休息日出勤52天，法定节假日出勤4天。 在此期间，原告共计支付被告加班工资为2055元。 2017年1月23日，武进区安监局对原告利生公司开具了现场处理决定书，要求原告停产停业。 2017年3月4日，原告出具通知一份，告知全体职工，企业决定停产，从2017年3月5日起，职工不再上班，工资发至3月底，自2017年4月份开始停发工资和停缴社保，并一致决定企业在镇政府和劳动保障部门的参与下依法合规进行职工补偿金的核算工作，并及时发放。 2017年4月13日，被告向常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付加班工资10768元、经济补偿金63663元、2016年度高温费800元、2017年3月份工作日工资900元。 2017年5月10日，常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会作出常武劳人仲案字（2017）第0569号仲裁裁决书，裁决：1、原告支付被告加班工资10394.85元； 2、原告支付被告经济补偿金63366.78元； 3、原告支付被告高温津贴800元； 4、原告支付被告3月份工资900元。 原告不服，遂诉至本院。 另查明，2016年8月至2017年2月，原告利生公司向被告丁春华发放的工资为22564元（2016年8月2382元＋9月3476元＋10月3435元＋11月3488元＋12月3389元＋2017年1月3439元＋2月2955元）。 2017年4月25日，原告利生公司向被告丁春华发放3月份工资1815元。 在本院审理过程中，原告利生公司已经向被告支付部分款项共计52823.14元。 本院认为，企业因工作性质和生产特点不能实行标准工时制度的，可以向县级以上劳动保障行政部门申请实行综合计算工时工作制和不定时工作制，经批准后予以实施。 本案中，原告与被告签订的劳动合同中约定执行综合计算工时工作制，但原告并未提交劳动保障行政部门批准实行综合计算工时工作制的证据，故本院认为原被告双方仍应实行标准工时制，即周一至周五为工作时间，周六周日休息。 根据《江苏省工资支付条例》第二十条规定，用人单位安排劳动者在休息日劳动又不能在六个月之内安排同等时间补休的，按照不低于本人工资的200%支付加班工资。 在法定休假日劳动的、按照不低于本人工资的300%支付加班工资。 2016年8月至2017年2月,被告丁春华出勤天数为195天，其中休息日出勤52天，法定节假日出勤4天。 而根据法律规定职工的法定工作时间为146天(250÷12×7)。 虽然被告在上述期间内的休息日出勤52天，但2016年8月，原告安排被告休息，该休息可视为对其休息日加班的补休。 故被告在休息日的加班天数为45天，法定休假日的加班天数为4天。 虽然，原被告双方在劳动合同中对具体的基本工资金额没有约定，但庭审中原被告双方均一致确认被告的月工资收入为88元/天×出勤天数＋其他补贴。 故本院认为加班工资的计算基数按88元/天计算，被告在2016年8月至2017年2月期间的加班工资为8976元（45×88×200%＋4×88×300%），扣除原告已经支付的加班工资2055元，原告仍需支付被告加班工资6921元。 根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定：用人单位被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的，劳动合同终止，应由用人单位向劳动者支付经济补偿。 本案中，原告单位因企业原因被安监部门责令暂时停产停业，后原告又通知所有职工决定企业停产，要求职工不再上班，并停发工资和停缴社保，还进行职工补偿金的核算。 故原告的行为符合法律规定的应当支付经济补偿金的情形，理应支付被告的经济补偿金。 关于计算经济补偿工作年限的起点时间，庭审中原被告双方均各执一词，原告主张为2005年1月1日，被告主张为2004年1月1日，因企业改制的相关证据应由用人单位负责提交，故在原告未能充分举证证明其主张的前提下，本院认定计算经济补偿工作年限的起点时间为2004年1月1日。 劳动合同在《中华人民共和国劳动合同法》施行后解除或终止，劳动者请求用人单位支付经济补偿的，应以该法实施之日即2008年1月1日为界，对经济补偿的适用条件和计发年限予以分段审查计算。 根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定：经济补偿按劳动者在本单位的工作年限，每满一年支付一个月的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 本案中被告的入职时间为1992年，计算经济补偿工作年限的起点时间2004年1月1日，计算经济补偿的工作年限为2008年1月1日之前为4年，即4个月的经济补偿； 2008年1月1日之后为9年3个月，即9.5个月的经济补偿。 计发经济补偿的工作年限为13.5个月。 关于计算经济补偿的月工资标准，根据《中华人民共和国劳动合同法》的规定：月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 本案中，被告在2016年8月至2017年2月期间的工资收入为29485元（22564＋6921），故原告应支付给被告的经济补偿金为56863.93元（29485÷7×13.5）。 根据《江苏省劳动合同条例》第二十三条的规定，用人单位安排劳动者从事高温天气作业和高温作业的，应当采取防暑降温措施，并按照国家和省的规定向劳动者支付高温津贴。 用人单位支付的高温津贴不得低于国家和省规定的标准。 而根据江苏省人社、省国税局、省地税局《关于企业夏季高温津贴标准的通知》的规定，企业安排职工在室外露天工作以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下工作的（不含33℃），应当向职工支付夏季高温津贴，具体标准是每人每月200元，支付时间为6月、7月、8月和9月共计4个月。 本案中，原告未能举证证明其将工作场所的温度将低到33℃以下，故原告应当向被告支付2016年6月、7月、8月、9月的高温费800元。 关于被告丁春华主张的2017年3月份工资900元的仲裁请求，本院认为原告利生公司已经提交证据证明原告利生公司向被告丁春华发放3月份工资1815元，被告丁春华亦认可其收到上述款项，故该仲裁请求原告已经自动履行，本院对此不予支持。 综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第五项、第四十六条第六项、第四十七条第一款、第三款、第九十七条第三款、《江苏省劳动合同条例》第二十三条、《江苏省工资支付条例》第二十条、《中华人民共和国劳动法》第三十九条、第四十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》（法释[2001]14号）第十三条之规定，判决如下： 一、原告常州市利生化工有限公司应支付被告丁春华加班工资6921元、经济补偿金56863.93元、高温费800元，合计64584.93元，扣除原告已经支付52823.14元，原告常州市利生化工有限公司于本判决生效之日起十日内支付被告丁春华11761.79元。 二、驳回原告常州市利生化工有限公司的其他诉讼请求。 三、驳回被告丁春华的其他仲裁请求。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元减半收取5元（未交），由原告常州市利生化工有限公司负担，该款于本判决生效之日起十日内缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　陈晔栋 二〇一七年九月十二日 书记员　　张　倩 