蒋某与林某1、林某2等继承纠纷一审民事判决书 云南省通海县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0423民初973号 原告：蒋某，女，1947年2月27日生，汉族，居民，住通海县。 委托诉讼代理人：王成，云南万捷律师事务所律师。 代理权限：特别授权代理。 被告：林某1，男，1966年10月3日生，汉族，居民，住通海县。 委托诉讼代理人：杨林芝，女，1968年4月21日生，汉族，居民，住址同上。 系被告林某1之妻。 代理权限：特别授权代理。 委托诉讼代理人：黄登雄，云南铭众律师事务所律师。 代理权限：特别授权代理。 被告：林某2，女，1967年2月3日生，汉族，居民，住通海县。 被告：林某3，男，1973年5月21日生，汉族，居民，住通海县。 被告：廖某，男，1994年8月27日生，汉族，农民，住通海县。 原告蒋某与被告林某1、林某2、林某3、廖某继承纠纷一案，本院于2017年6月12日立案受理后，依法适用简易程序于2017年7月17日公开开庭进行了审理。 原告蒋某及其委托代理人王成、被告林某1委托代理人杨林芝、黄登雄到庭参加诉讼，被告廖某经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令将属于被继承人遗留的存款人民币89880.50元由原告和四被告分割、继承； 2、诉讼费用由四被告承担。 事实与理由：被继承人林辉芳与原告蒋某系夫妻关系，二人于1970年再婚，林某1系林辉芳与前妻所生，林某2系蒋某与前夫所生。 被继承人林辉芳与原告蒋某共生育了二子女，即林某3、林妍。 林妍于1996年因病去世，生前育有一子廖某。 2016年7月31日林辉芳因病去世。 林辉芳生前与原告蒋某及两个儿子就房屋、土地已进行过分家析产，现林辉芳生前的夫妻共同财产有存款人民币89880.50元。 林辉芳去世后，原告蒋某提出将其夫妻共同存款89880.50元取出来分割，但因林辉芳去世后其银行存折不知去向，原告无法将上述款项取出。 原告经询问后，得知须到公证处办理继承公证文书方可办理取款手续。 此后原告找到林某1、林某2、林某3、廖某商量办理继承公证，但多次找到被告林某1协商此事均被对方拒绝，导致原告无法取款。 原告认为被告的行为侵害了原告的合法权益，为维护原告的合法权益，现根据我国婚姻法、继承法的相关规定特依法向贵院提起诉讼，请求贵院支持原告的诉讼请求。 被告林某1辩称：1、请求人民法院查明本案事实后，依法驳回被答辩人的诉讼请求； 2、诉讼费用由被答辩人承担。 我父亲林辉芳生前与答辩人母亲程如英结婚生育了答辩人林某1，1970年我母亲因地震死亡后，我父亲与蒋琼芳再婚，生育了林某3、林妍（已故）。 我父亲林辉芳与继母的关系不好，自1991年即独自一人生活，在其年老后的2014年3月24日，终征得父母的同意，在中证人见证下，兄弟姐妹约定，林某3和我兄弟俩签订赡养协议，父亲林辉芳由我林某1赡养，继母蒋某由儿子林某3赡养，两个女儿林某2、林妍不参与赡养。 出嫁后的女儿既不承担赡养义务、也不继承父母的遗产。 按约定，我赡养照顾父亲林辉芳直至去世。 在父亲林辉芳去世后，办理丧葬事宜及费用也系我独自承担，大家均没有什么异议，也不承担任何义务，现发现父亲有一点遗产，就全部人来分取，我认为是非常不合情理、道德的。 如果要来分取遗产，当时为什么不来参加赡养和办理丧葬呢？ 我认为，既然我对父亲尽了约定的赡养义务，父亲的遗产就应当由我继承，其他人不应当来参与继承。 被告林某2辩称：我认为被继承款的大部分应由原告享受，其他剩余部分平均分割。 在18年前，我父亲就将田地分给了林某1、林某3两人，但林某1从未给过我父亲一分钱，也未买过一件衣服和任何生活用品给父亲。 在2014年时父亲去林某1家居住，也不给父亲点电灯，在父亲生病时林某1从未带父亲去看过病，未对父亲尽赡养义务。 在2016年9月份后父亲被被告林某3接到被告家赡养，直到死亡。 另外在2014年父亲生病住院时，我去照管过父亲，对父亲尽了赡养义务了。 被告林某3辩称：我的答辩意见和我姐姐林某2的一致，我认为父亲的遗留存款人民币89880.50元的大部分应由原告享受，其他剩余部分平均分割。 原告我对父亲尽了主要的赡养义务，我赡养了父亲8年了。 父亲生前时将田地分给了林某1，而我却什么东西都没有享受过，但是被告林某1未对父亲尽赡养义务，仅仅在林某1家居住过两年后，父亲就被被告林某1家赶出家门，还将父亲所有东西全部扔出。 被告廖某未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。 原告举证如下： 1、身份证一份，以证明原告主体适格及身份情况； 2、结婚证一份、户口注销证明一份，以证明原告与林辉芳登记结婚及林辉芳死亡的情况； 3、居住证明、情况证明各一份，以证明原、被告与被继承人林辉芳的亲属关系情况； 4、存款查询函一份、农业银行通海县支行出具的林辉芳银行存款信息一份，以证明林辉芳遗产的情况； 5、通海县全体火化申请补助表，以证明林辉芳死亡火化后的补助款被被告林某1领取的事实。 经质证，被告林某1对原告出示的第1、2、5号证据无异议。 对3号证据中的居住证明继承人与被继承人的亲属关系有异议，提出林某2应该是继子女的意见。 对4号证据的真实性没有异议，但是对原告的证明目的有异议。 被告林某2、林某3对原告向法庭所举证据的真实性、合法性、关联性均没有异议。 提出林某2是原告与前夫所生，林某3、林妍是原告与林辉芳所生育的意见。 被告林某1举证如下： 1、抚养老人协议书一份，以证明林某1、林某3协议赡养父母亲的情况； 2、证明一份、门诊收费票据复印件六张、通海县人民医院住院通知单、DR影像诊断报告单、CT影像诊断报告单、血细胞分析检验报告单各一份，以证明林某1为被继承人林辉芳医疗费用的情况； 3、残疾人证复印一份，以证明林辉芳是残疾人的事实； 4、公民死亡注销户口证明、居民死亡医学证明书、注销证明、火化说明书、遗体冷藏告知书、通海县人民政府关于禁止抛洒纸钱、声明书、安葬证，以证明林辉芳死亡及按相关规定处理丧葬事宜的事实； 5、殡仪馆业务委托单一份、通海县殡仪馆遗体接运委托书一份，通海县殡仪馆收款凭证三份、通海县宝鼎山建设管理有限公司收据两份、收款收据一份、收据两份、登仙堂丧务商品销售明细单三份、笔记一页，以证明被告林某1为父亲林辉芳办理丧事及开支的费用情况。 经质证，原告对被告林某1出示的第1、2、3号证据的真实性、合法性没有异议，但是对证明目的有异议。 认为仅凭抚养老人协议书无法认定被告对林辉芳尽了主要的赡养义务，林辉芳生前仅仅是去被告处住宿，而吃饭还是分开吃的。 林辉芳虽是残疾人，但是本人能独立生活、行动方便灵活。 对4号证据没有异议，予以认可。 对5号证据中的《记账记录》所记载的33260元有异议，认为是被告单方制作的，没有其他证据来应证。 同时对收款收据中的丧葬请客费用12440元有异议，被告办理丧葬事宜请客吃饭时也同样收到了礼金，却没有记录，同时是在通海县桑园饭店请客的，只有请了15桌，按照该饭店的收费标准，大概就是8000元左右，与记载的12440元不符合。 被告林某2、林某3完全同意原告的质证意见。 综上，本院对本案证据分析认证如下： 经质证，被告对原告所举证据的真实性、合法性没有异议，该证据内容真实，具有证明力，本院予以采信。 原告、被告林某2、林某3对被告林某1向法庭所举的第1、2、3、5号证据的真实性、合法性没有异议，该证据内容真实，具有证明力，本院予以采信。 原告对被告林某1向法庭所举第4号证据所提异议成立，对该证据本院不予采信。 被告林某2、林某3未向法庭提交证据。 综上所述，本院认定本案法律事实如下： 林辉芳与原告蒋某于××××年××月××日登记结婚，双方均系再婚。 被告林某1系林辉芳与前妻所生，被告林某2系蒋某与前夫所生。 林辉芳与原告蒋某共生育了一子一女，即林某3、林妍。 林妍于1996年去世，生前育有一子廖某。 2014年2月24日，被告林某1与被告林某3签订了《抚养老人协议书》，约定：林某1抚养父亲林辉芳，林某3抚养母亲蒋某，之后林辉芳随林某1生活，直到2016年7月31日林辉芳因病去世。 林辉芳去世后的丧葬事宜由被告林某1负责办理，办理丧葬事宜的费用也由被告林某1支付。 被告林某1按政策领取了办理丧葬事宜的相关补贴4600元。 林辉芳死后留有中国农业银行股份有限公司通海县支行定期一本通存折一本，帐号：24×××18，存款余额为：89880.5元。 林辉芳去世后，因存折不能找到，原、被告之间就存款分配意见不一致，故原告向本院提起诉讼。 被告廖某收到本院送达的起诉书副本及传票，未到庭应诉，也未提出任何意见。 本院认为，《中华人民共和国继承法》第三条规定：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括：（一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品。 第五条规定：继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第九条规定：继承权男女平等。 第十条规定：遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 第十三条规定：同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对被继承人尽了主要抚养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 第二十五条规定：继承开始后。 继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，做出放弃继承的表示。 没有表示的，视为接受继承。 第二十六条规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 在中国农业银行股份有限公司通海县支行存折（帐号：24×××18）上的存款89880.5元为夫妻共同财产，其中的一半，即44940.25元属原告所有。 被告廖某收到本院送达的起诉书副本及传票，未到庭应诉，也未提出任何意见，依法视为接受继承。 被告林某1根据《抚养老人协议书》与被继承人林辉芳共同生活，且在林辉芳去世后办理了林辉芳的丧葬事宜，并支付了林辉芳丧葬事宜的费用，故在分配遗产时，应以多分。 本院确认被继承人林辉芳在本案中涉及到的遗产为44940.25元（89880.5元÷2=44940.25元），各继承人的具体分配：原告蒋某：4327.19元【（44940.25元－32231.5元+4600元）÷4份】、被告林某1:31958.69元【（32231.5元-4600元）+（44940.25元－32231.5元+4600元）÷4份】、被告林某3：4327.19元【（44940.25元－32231.5元+4600元）÷4份】、被告林某2：2163.6元【（44940.25元－32231.5元+4600元）÷4份÷2份】、被告廖某：2163.6元【（44940.25元－32231.5元+4600元）÷4份÷2份】。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第九条、第十条、第十一条、第十三条、第二十五条、第二十六条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币44940.25元归原告蒋某所有； 二、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币4327.19元归原告蒋某继承； 三、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币31958.69元归被告林某1继承； 四、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币4327.19元归被告林某3继承； 五、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币2163.6元归被告林某2继承； 六、现存于中国农业银行股份有限公司通海县支行（帐号：24×××18）的存款人民币89880.5元，其中的人民币2163.6元归被告廖某继承。 案件受理费2040元，减半收取1020元，由被告林某1、林某2、林某3、廖某各承担255元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉溪市中级人民法院。 本案生效判决书确定的履行期限届满，当事人向人民法院申请强制执行的期限为二年。 审判员　　代伟忠 二〇一七年七月十八日 书记员　　文学赋 