蔡玉杰与吉林省人防办红旗街人防工程管理办公室劳动合同纠纷一审民事判决书 长春市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0104民初6265号 原告：蔡玉杰，女，1969年5月7日生，，汉族，无职业，住所地长春市朝阳区。 委托诉讼代理人：李嫦艳，吉林迪锐律师事务所律师。 被告：吉林省人防办红旗街人防工程管理办公室。 住所地：吉林省长春市。 法定代表人：刘宇，系负责人。 委托诉讼代理人：冯雪松，系吉林衡丰律师事务所律师。 原告蔡玉杰诉被告吉林省人防办红旗街人防工程管理办公室（以下简称人防办公室）劳动合同纠纷一案，本院立案后，于2017年12月28日适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告蔡玉杰及其委托诉讼代理人李嫦艳、被告人防办公室的委托诉讼代理人冯雪松均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.依法判令原告与被告于2017年11月14日解除劳动关系； 2.依法判令被告向原告支付未签订劳动合同二倍工资27，500.00元； 3.依法判令被告向原告支付解除劳动关系经济补偿金12，500.00元。 事实及理由，原告于2013年1月13日到被告处工作，岗位为食堂炊事员，月工资2500.00元，未签订劳动合同，被告也没有给原告交纳社会保险。 为维护合法权益，特诉至法院。 人防办公室辩称，原告自到被告单位做炊事员，只负责改刀和面点，做饭时间由原告自行把握，被告对原告不考勤，原告不受被告单位规章制度的约束，原、被告之间不是劳动关系，是劳务关系，被告无须为原告交纳社会保险。 2017年11月14日原告自行辞职。 原告诉讼请求没有事实及法律依据，请求法院驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，蔡玉杰于2013年1月13日到人防办公室食堂，工作内容为面点师傅及改刀工，月工资2500.00元，不需受人防办公室的考勤及其他规章制度的管理，双方未签订劳动合同，亦未签订劳务协议。 庭审中，蔡玉杰陈述其每天工作时间是上午8点至13点，工作内容是做面食和改刀。 人防办公室陈述，单位对其工作时间没有要求，只需把餐食准备出来就可以。 蔡玉杰有时需到其他单位打工，可以提前离开。 2017年11月14日，蔡玉杰离开该单位,工资则发放到2017年12月5日。 蔡玉杰于2017年11月22日在吉林省劳动争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁要求与内容与起诉状相同，同日该仲裁委作出不予受理通知书，蔡玉杰不服诉讼来院。 本院认为:《劳社部发【2005】12号劳动和社会保障部关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条规定“用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立（一）用人单位和劳动者符合法律法规的主体资格； （二）用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动； （三）劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分”。 蔡玉杰在人防办公室食堂做面点、改刀，不受人防办公室的规章制度管理，其工作内容亦不属于人防办公室的业务组成部分。 原告持有门禁卡、按照单位指定菜单准备餐食不代表接收单位规章制度的管理，受伤期间得到钱款亦不能说明具有劳动关系。 故两者之间不属于劳动关系，应为劳务关系。 故蔡玉杰的诉讼请求不予支持。 依据《中华人民共和国民法通则》第五条之规定，判决如下： 驳回原告蔡玉杰的诉讼请求。 案件受理费10.00元由原告蔡玉杰负担。 如不服本判决，可自本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　亓晓鹏 二〇一七年十二月二十八日 书记员　　王　莉 