张长恩与繁峙县旅游开发服务中心借款合同纠纷一审民事判决书 山西省繁峙县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0924民初612号原告：张长恩，男，1965年1月15日生，汉族，山西省繁峙县人。 委托诉讼代理人：王茂，山西台峰律师事务所律师。 被告：繁峙县旅游开发服务中心，住所地：繁峙县财政大楼四楼。 法定代表人：宫成瑞职务：主任。 委托诉讼代理人：赫虎，山西民仁律师事务所律师。 原告张长恩与被告繁峙县旅游开发服务中心借款合同纠纷一案，本院于2017年7月4日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人王茂、被告的委托诉讼代理人赫虎到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告借款700万元及利息； 2、诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告经人介绍于2007年12月8日与被告签订借款协议，原告向被告提供借款700万元，并约定借款月利率1.2%，借款期限二年。 原告依约向被告提供了该笔借款，但被告却未按约定归还借款，虽经原告多次催要，要求偿还借款本息，但被告却一直推诿未还直到现住。 为了维护原告的合法权益，特向法院提起诉讼，支持原告的诉讼请求。 被告繁峙县旅游开发服务中心未作书面答辩，庭审中对借款事实无异议。 当事人围绕诉讼请求依法向法院提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 认定事实如下： 2007年12月8日，被告繁峙县旅游开发服务中心与原告张长恩签订借款协议，约定借款金额为柒佰万元，借款期限二年，月利率为1.2%。 用于山西省五台山砂河宾馆改制，偿还职工身份置换所产生的经济补偿金、缴清职工保险金等费用。 原告张长恩向被告繁峙县旅游开发服务中心支付700万元借款后，被告为原告出具借条一支，内容为：01lydyh01今借到经济人张长恩人民币柒佰万元。 繁峙县旅游中心，经手人宫成瑞，2007年12月8日01lydyh01。 借条加盖繁峙县旅游开发服务中心公章。 借款期限到期后，被告未归还原告借款本金及利息。 本院认为，原告张长恩与被告繁峙县旅游开发服务中心所签订的借款协议是双方当事人的合意，为有效合同，合同已经生效。 原告按照约定将借款出借给被告繁峙县旅游开发服务中心，被告未按约定归还借款本息，显系违约，理应承担违约责任。 综上所述，原告要求被告偿还借款700万元及利息的请求正当，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零七条之规定，判决如下： 被告繁峙县旅游开发服务中心于本判决生效之日起十日内向原告张长恩归还借款本金700万元及利息（利息按月利率1.2%计算，从2007年12月8日始计算至本金清偿完毕之日）。 如果未按本判决规定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费60800元由被告繁峙县旅游开发服务中心负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省忻州市中级人民法院。 审　判　长　　韩永瑞 审　判　员　　侯丽清 人民陪审员　　赵晋芳 二〇一七年八月十五日 书　记　员　　刘　萌 