成都市起点建筑机具租赁有限公司与成都建新建筑劳务有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省蒲江县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0131民初27号 原告：成都市起点建筑机具租赁有限公司。 住所地成都市蒲江县鹤山镇南丝路24号。 法定代表人：罗功文,总经理。 被告：成都建新建筑劳务有限公司。 住所地蒲江县鹤山镇顺城路56号1栋2单元1楼6号。 法定代表人：周建新,经理。 原告成都市起点建筑机具租赁有限公司（以下简称起点租赁公司）与被告成都建新建筑劳务有限公司（以下简称建新劳务公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院根据起点租赁公司的申请，于2016年12月28日作出（2016）川0131财保41号民事裁定，对建新劳务公司的财产在1,300,000元范围内采取诉请保全措施。 本院于2017年1月18日立案受理后，依法适用简易程序于2017年2月28日公开开庭进行了审理。 原告起点租赁公司和被告建新劳务公司均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告起点租赁公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付架管、扣件、顶筒租赁费及丢失赔偿款1,200,000元； 2.判令被告偿还原告垫付的诉讼费22,608元； 3.本案诉讼费和保全费由被告承担。 事实和理由：被告为成都市蒲江县西南建筑有限公司（以下简称西南建筑公司）承建的清溪家园工程中劳务承包方，在该工程修建中共欠原告架管、扣件、顶筒租赁费及丢失赔偿款共计1,200,000元。 该工程于2014年完工，但被告与西南建筑公司之间就劳务费的结算存在纠纷，欠款一直未付。 后原、被告就租赁费、赔偿款赔付事宜于2015年9月22日达成协议，由被告起诉西南建筑公司后按付款协议约定支付原告所有款项，原告还为其垫付了诉讼费22,608元。 被告与西南建筑公司之间的诉讼已由本院判决，成都市中级人民法院作出了维持原判的终审判决。 为此，请求法院支持原告的诉请。 被告建新劳务公司辩称，本案系周建新与原告签订租赁协议，原告起诉建新劳务公司属主体错误，且起诉的租赁费用与实际不符。 本案应由周建新个人承担责任。 本案经审理认定事实如下：2012年5月2日，起点租赁公司作为出租方，与承租方周建新签订《租赁合同》，租赁架管、扣件、顶筒用于清溪家园工程，计划租赁时间12个月，合同约定了租金支付时间、结算方式、租赁物赔偿及维修保养、违约责任等。 2015年2月3日，起点租赁公司与周建新对架管、扣件租金等进行结算，出具了结算单，载明：截止2015年1月31日，清溪家园工地（周建新）应向起点租赁公司支付架管、扣件租金、丢失赔偿及借款本息共计1,810,545元，2012年、2013年、2014年已合计支付269,599元，现应支付1,540,946元。 2015年9月22日，起点租赁公司（乙方）与建新劳务公司（甲方）签订《付款协议书》，载明：甲方为西南建筑公司承建的清溪家园工程中的劳务承包方，在该工程的修建中共欠乙方架管、扣件、顶筒租赁费及丢失赔偿款共计1,200,000元。 该工程已于2014年完工，但甲方与西南建筑公司之间就劳务费的结算存在纠纷，致使甲方所欠乙方1,200,000元租赁费及丢失赔偿款一直未付。 现甲方决定起诉，但甲方无力承担诉讼费用，经甲、乙双方友好协商，达成如下协议：1.甲方起诉西南建筑公司的诉讼费由乙方法人代表为甲方垫资交付。 2.如案件胜诉金额在50,000元以内，则甲方在支付律师费后，先支付乙方所垫付的诉讼费。 3.若甲方在起诉西南建筑公司案中胜诉，判决执行款在1,500,000元以下时，甲方委托法院向乙方支付所剩执行款的70%，所剩款项在1,500,000元以上时，在70%的基础上每增加100,000元增加3个百分点，至甲方付清所欠乙方租赁费、丢失赔偿款以及所垫资的诉讼费为止。 4.若甲方在起诉西南建筑公司案中败诉，甲方所欠乙方1,200,000元租赁费及丢失赔偿款和乙方为甲方垫交的诉讼费，由甲方按银行同期贷款利息逐步向乙方本息同步支付。 建新劳务公司由周建新、邓永富二位自然人股东共同出资，成立于2013年3月31日，法定代表人系周建新。 该公司经营范围为：建筑劳务分包、公路工程施工； 市政公用工程施工； 建筑装饰工程施工； 土石方工程施工。 2015年9月24日，建新劳务公司起诉西南建筑公司支付劳务费用，本院于2016年3月22日作出（2015）蒲江民初字第1144号民事判决，判决西南建筑公司支付建新劳务公司劳务费1,534,126元和违约金400,000元。 双方均不服本院判决提起上诉，成都市中级人民法院于2016年11月24日作出（2016）川01民终3062号民事判决，维持了本院判决。 起点租赁公司为建新劳务公司垫付了诉讼费22,608元。 本院认为，建新劳务公司成立时间虽晚于本案租赁合同的签订时间，但在建新劳务公司成立后合同履行过程中，周建新本人即退出合同关系，合同以建新劳务公司的名义履行，周建新不再作为合同相对方出现，且对租赁费结算时，也是建新劳务公司与起点租赁公司作为合同相对方，二者签订的租赁合同及付款协议书，系双方当事人真实意思表示，内容不违反法律法规规定，合法有效，对双方均具约束力。 关于建新劳务公司尚欠起点租赁公司费用问题。 本案中，双方在付款协议中明确约定所欠租赁费及丢失赔偿款金额为1,200,000元、垫付诉讼费22,608元，起点租赁公司以该金额主张权利，体现了双方当事人的合意，本院予以支持。 综上所述，起点租赁公司的诉请成立。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百一十九条、第二百二十六条规定，判决如下： 一、被告成都建新建筑劳务有限公司于本判决生效后三日内支付原告成都市起点建筑机具租赁有限公司租赁费及赔偿款合计1,200,000元； 二、被告成都建新建筑劳务有限公司于本判决生效后三日内支付原告成都市起点建筑机具租赁有限公司垫付诉讼费22,608元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7,902元，保全费5,000元，合计12,902元，由被告成都建新建筑劳务有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　　高红城 二〇一七年二月二十八日 书记员　　戴琪琛 