徐敬祥与梁辉、陈健能侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省佛山市三水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0607民初3958号 原告：徐敬祥，男，1967年3月16日出生，汉族，住佛山市三水区。 委托诉讼代理人：蔡婉珺，广东浩淼律师事务所律师。 被告：梁辉，男，1982年9月27日出生，汉族，住佛山市三水区。 被告：陈健能，男，1979年1月17日出生，汉族，住佛山市三水区。 委托诉讼代理人：杨蔚昉，广东务正律师事务所律师。 原告徐敬祥诉被告梁辉、陈健能侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月21日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案开庭时，原告徐敬祥的委托诉讼代理人蔡婉珺，被告梁辉，被告陈健能及其委托诉讼代理人杨蔚昉到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告徐敬祥向本院提出诉讼请求：1．两被告赔偿原告经济损失29000元及从2016年4月8日至实际清偿之日止的利息（以29000元为基数，按中国人民银行同期同类贷款年利率4.35%计算，暂计至2017年9月20日为1857.21元）； 2．本案诉讼费由两被告负担。 事实和理由：2016年2月至3月期间，被告梁辉得知原告想投资快递业务，遂虚构了在广州某快递公司担任经理的“徐志强”，以合伙出资公关费给“徐志强”去疏通关系，获取该公司在三水片区的快递业务为由，从原告处骗取25000元。 2016年4月初，两被告经合谋，由被告陈健能假扮“徐志强”，并以上述快递项目竞争激烈需要增加公关费为由，从原告处骗走4000元。 两被告以非法占有为目的，虚构事实，从原告处骗取29000元，严重侵害原告的合法权益，应当赔偿原告的经济损失。 被告梁辉辩称：答辩人对原告主张的诉讼请求没有意见，原告损失的29000元及利息，应由答辩人与被告陈健能共同赔偿。 被告陈健能辩称：答辩人从未以非法占有为目的骗取财物。 答辩人曾欠被告梁辉约7000元，2016年4月初，被告梁辉以免除答辩人的债务为条件，请求答辩人帮忙在一个饭局上向他的一个朋友介绍自己是广州的徐老板，答辩人答应了。 在饭局开始前，被告梁辉拿着准备好的身份证和50000元的借据，要求答辩人在上面签“徐志强”的名字，被告梁辉对答辩人解释是为了防止原告追讨款项，而且该款项不是以答辩人的名义签的，不会追究答辩人。 答辩人信以为真就签名了，答辩人从未想过非法占有他人的财物，也是上当受骗才在借据上签名的。 答辩人从未取得过原告任何财物，对于原告与被告梁辉之间的金钱来往毫不知情。 答辩人在2016年4月才参与的，对于之前被告梁辉是否收取了原告的款项一概不知，在饭局过程中，答辩人从未提出也没有听到有人要求原告支付款项，对于原告称需要增加公关费4000元，答辩人完全不知情。 答辩人没有从本案中获利，本案的一切责任，应由被告梁辉承担。 本院经审理认定事实如下：2016年2月至3月期间，被告梁辉得知原告想投资快递业务，遂虚构了在广州某快递公司担任经理的“陈志强”，以合伙出资公关费给“陈志强”去疏通关系，获取该公司在三水片区的快递业务为由，从原告处骗走25000元。 2016年4月初，被告梁辉与被告陈健能经合谋后，由被告陈健能假扮“陈志强”，并以上述快递项目竞争激烈需增加公关费为由，从原告处骗走4000元。 2017年9月4日，本院以诈骗罪判处被告梁辉有期徒刑一年三个月，并处罚金3000元。 本院认为，被告梁辉采取虚构事实、隐瞒真相的方法，共骗取了原告29000元，损害了原告的合法权益，现原告诉请被告梁辉赔偿损失29000元及利息，合理合法，本院予以支持。 被告梁辉在诈骗原告期间，与被告陈健能合谋，由被告陈健能假扮他人，从原告处骗取了4000元，两被告共同实施侵权行为，被告陈健能应对原告4000元的损失承担连带赔偿责任，被告陈健能辩称其完全不知情的意见，本院不予采纳。 原告诉请被告陈健能承担赔偿责任，对于合理部分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第四条、第六条、第八条、第十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下： 一、被告梁辉应于本判决发生法律效力之日起十日内赔偿原告徐敬祥损失29000元及利息（利息以29000元为基数，从2016年4月8日起按中国人民银行同期同类贷款利率计至款项实际清偿之日止）； 二、被告陈健能对上述损失中的4000元承担连带赔偿责任； 三、驳回原告徐敬祥的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计286元，由被告梁辉负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交上诉状副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　徐晓光 二〇一七年十月二十五日 书记员　　吴惠敏 