刘胜利与官海波、延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司等租赁合同纠纷一审民事判决书 延安市宝塔区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0602民初1533号原告刘胜利，男，汉族，1973年4月14日生，陕西省宝塔区人。 被告官海波，男，汉族，1985年3月25日生，宁夏回族自治区盐池县高沙窝镇人。 被告延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司，住所地：延安市宝塔区河庄坪镇。 法定代表人李建科，系该公司总经理。 被告李建科，男，汉族，1981年5月9日生，陕西省榆林市人。 原告刘胜利诉被告官海波、延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司、李建科租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告到庭参加了诉讼，被告经合法传唤均未到庭参加诉讼，依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告诉称，2014年8月3日，原告与第一被告官海波签订了《延安市宝塔区河庄坪镇石窑村农副产品批发市场内钢结构厂房承包合同书》，合同约定：由原告将位于延安市宝塔区河庄坪镇石窑村农副产品批发市场第一经营区B排1-7号，第二经营区A排1-14号、B排1-15号，第三经营区A排1-15号、B排1-15号，第四经营区A排1-1l号经营场地，面积约8412m：承包给其经营使用； 除了黄、赌、毒等违法项目外，其它任何项目均可； 承包期限共十年，从2014年8月1日起至2024年7月30日； 场地承包使用费为：第一年度，各项费用为每月每平方米13元，第二、三年度，各项费用为每月每平方米14元，第四、五年度各项费用为每月每平方米15元，第六年度，各项费用为每月每平方米16元，第七年度各项费用为每月每平方米17元，第八年度，各项费用为每月每平方米18元，第九年度，各项费用为每月每平方米19元。 第十年度，各项费用为每月每平方米20元，从2014年8月1日至2015年1月30日为试营期，不计算承包费，水电卫生等费用按规定缴纳，签合同时须缴清2015年2月1日起至2015年8月1的各项费用656136元，从第二年度开始，均需提前60天一次性缴清下年度的各项费用（承包费）； 其应按相关规定缴纳电费。 以上各项费用其应按时支付，否则每迟延一天向原告支付5000元的违约金。 该合同签订以后，原告如约将房屋交付给第一被告，但是其却对2016年8月1日至2017年7月31日的场地承包使用费1413216元至今未按照合同约定支付给原告。 而且其在承包运营期间对于2014年9月至2015年7月15日的电费147840元，2015年8月11日至2015年9月9日的电费40680元，2015年9月9日车2015年9月28日的电费20340元至今也未支付。 在原告的一再催促下，第二第三被告向原告出具了承诺书，承诺愿意为第一被告进行担保，如果第一被告不能履行合同约定的租金等其它义务，其三方愿意承担连带责任。 故诉请； 1、请求人民依法判决四被告连带支付原告2016年8月1日至2017年7月31日的场地承包使用费1413216元。 2、依法判决四被告连带支付原告2014年9月至2015年7月15日的电费147840元，2015年8月11日至2015年9月9日的电费40680元，2015年9月9日至2015年9月28日的电费20340元。 以上合计208860元。 3、依法判决四被告连带支付违约金486622.8元(1622076元X30%)。 4、本案诉讼费由被告承担。 原告为了证明自己的主张成立，向本院提供如下证据； 证据一、承包合同一份。 证明原告与被告官海波签订了批发市场钢结构厂房承包合同，该承包场地由被告延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司经营水上乐园，其股东有李建科、冯炯庭。 租赁费从2016年8月1日至2017年7月30日止的费用为1413216元未支付。 证据二、承诺书一份。 证明2016年12月7日被告李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司出具承诺书，承诺在合同履行过程中李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿为官海波进行担保，官海波不能履行合同约定资金等其他义务由公司股东李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿承担连带责任。 证据三、电费收据及统计表六份。 证明2014年10月起至2015年9月28日被告官海波拖欠电费共计208860元。 证据四、延安市中级人民法院民事调解书一份。 证明在中院调解过程中，被告对拖欠的电费予以认可。 被告官海波、李建科、延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司均未到庭参加诉讼，也未进行书面答辩及提供证据； 庭后对被告李建科谈话进行核实，对拖欠2016年8月1日至2017年7月31日止的租赁费1413216元予以认可，对2014年9月至2015年9月拖欠的电费208860元予以认可； 对原告诉请的被告连带支付违约金486622.8元不予承担。 经审理查明，原、被告官海波双方签订了《延安市宝塔区河庄坪镇石窑村农副产品批发市场内钢结构厂房承包合同》，原告刘胜利在合同上签字且按捺了手印，原告将位于延安市宝塔区河庄坪镇石窑村农副产品批发市场第一经营区B排1-7号，第二经营区A排1-14号、B排1-15号，第三经营区A排1-15号、B排1-15号，第四经营区A排1-11号经营场地，面积约8412㎡承包给乙方经营使用，承包期限共十年，从2014年8月1日起至2024年7月30日； 场地承包使用费为：第一年度，各项费用为每月每平方米13元，第二、三年度，各项费用为每月每平方米14元，第四、五年度各项费用为每月每平方米15元，第六年度，各项费用为每月每平方米16元，第七年度各项费用为每月每平方米17元，第八年度，各项费用为每月每平方米18元，第九年度，各项费用为每月每平方米19元，第十年度，各项费用为每月每平方米20元，从2014年8月1日起至2015年1月30日为试营期，不计算承包费，水电卫生等费用按规定缴纳，签合同时须缴清2015年2月1日起至2015年8月1日止的各项费用656136元，从第二年度开始，均需提前60天一次性缴清下年度的各项费用，原告给被告保障电力供应，被告按相关规定缴纳电费，如后期经营使用过程中，被告应按时间给原告交纳各项费用及电费等相关费用，每迟延一天向原告支付5000元的违约金。 合同签订后，原告依约将租赁物交付被告使用，被告在使用租赁物后，未在合同约定的期限向原告支付租赁费及拖欠的电费。 2016年8月1日至2017年7月31日租赁费1413216元未支付。 被告在租赁过程中，2014年9月至2015年9月拖欠的电费208860元未支付，故成诉。 另查明，原告刘胜利与被告官海波所签的租赁合同，被告将该租赁物改建为水上乐园，并注册登记为延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司，法定代表人李建科，为具体经营人。 股东为李建科、官海波、冯炯庭。 2016年12月7日被告李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司出具承诺书，承诺在合同履行过程中李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿为官海波进行担保，官海波不能履行合同约定资金等其他义务由公司股东李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿承担连带责任。 本院认为； 依法成立的合同，自成立时生效，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 本案中原、被告所签的合同，是双方当事人真实意思表示，不违法有关法律规定，属合法有效合同，原、被告应按合同的约定履行其义务。 租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 被告在合同履行过程中，被告李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司出具承诺书，承诺在合同履行过程中李建科、冯炯庭及延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿为官海波进行担保，官海波不能履行合同约定资金等其他义务由公司股东李建科、冯炯庭及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿承担连带责任，该承诺合法有效，故原告诉请被告李建科及宝塔区瑞祥娱乐有限公司自愿承担连带责任，本院依法予以支持。 原告因未能提供到被告冯炯庭的线索及下落，对其申请撤回诉请，本院依法准许。 原告诉请三被告连带支付租赁费，被告法定代表人李建科对其拖欠租赁费不持异议，故原告诉请三被告连带支付2016年8月1日至2017年7月31日租赁费1413216元，本院依法予以支持。 原告诉请三被告连带支付所拖欠电费208860元，被告法定代表人李建科对其拖欠电费不持异议，故对其诉请本院依法予以支持。 原告诉请被告承担逾期未缴纳租赁费及电费的违约金，被告在履行合同时未按约定时间支付租赁费，且合同对违约金有约定，故对原告诉请的违约金依法予以支持，但原、被告在签合中，jcm ，根据公平原则和诚实信用原则予以衡量，应当按被告未履行的费用百分之二十承担违约金比较适宜，年租赁费及电费（1413216元＋208860元）×20%=324415.20元，本院依法予以支持。 故依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第四十四条，第六十条，第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国合同法》若干问题的解释（二）的第二十九条之规定，《中华人民共和国担保法》第十八条规定，判决如下； 一、被告官海波在本判决生效之日起十日内一次性支付拖欠原告刘胜利2016年8月1日至2017年7月31日的租赁费1413216元； 二、被告官海波在本判决生效之日起十日内一次性支付原告刘胜利电费208860元； 三、被告官海波在本判决生效之日起十日内一次性支付违约金324415.20元； 四、被告官海波、李建科及延安市宝塔区瑞祥娱乐有限公司对上述款项承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费23670元，原告刘胜利已预交，现减半收取，实际由被告官海波负担11835元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方人数提出副本，上诉于陕西省延安市中级人民法院。 审判员　　刘森虎 二〇一七年六月五日 书记员　　尚　凯 