上海奇赢商务咨询有限公司与吕力借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省绥化市北林区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑1202民初2732号原告：上海奇赢商务咨询有限公司，地址绥化市。 法定代表人：蔡奇来，职务：总经理。 委托诉讼代理人：刘伟民，男，绥化市北林区东兴法律服务所法律顾问。 被告：吕力，女，1967年3月10日出生，汉族，无职业，现住绥化市。 原告上海奇赢商务咨询有限公司与被告吕力借款合同纠纷一案，本院于2017年9月11日立案，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人刘伟民、被告吕力到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上海奇赢商务咨询有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告偿还原告借款本金7000元及利息2100元（7000元×2%×15月）； 2.诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告于2016年5月17日向原告借款7000元，并为原告出具了借据一份，约定月利息5%，现原告为减轻被告负担，利息按照2%计算，本息合计9100元，此款经原告多次索要，被告以此款给其他人使用为由，拒绝还款。 故诉至法院要求被告偿还借款本金7000元、利息2100元。 被告吕力辩称：原告诉状内容属实，因其朋友凌秀丽急用钱，便以被告的名义在原告公司贷款，当时签的借据是12,925元，但借款本金是7000元，其余为利息，此款打到被告银行卡后，原告公司叫王一峰的人将钱取出，给被告留了2500元，其余4500元被王一峰拿走，被告将2500元给其朋友凌秀丽使用，现被告找不到凌秀丽。 被告同意偿还借款本金7000元，不同意给付利息。 原告在庭审中提交借据及被告吕力的银行卡号、身份证号、手机号，以证实被告吕力在原告处借款7000元及该笔借款打入被告账户的事实。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，对原告提交证据，因证据来源、形式合法，客观真实，与本案待证事实相关联，可以证明被告向原告借款的事实，本院予以采信。 被告辩称此款被原告公司的人拿走4500元，未能提供证据证实，故对其辩解不予采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被告于2016年5月17日向原告借款7000元，并为原告出具了一份12,925元的借据，约定月利息5%，每周还款287元，共计还满50周。 此款经原告多次索要，被告以此款给其他人使用为由，拒绝还款。 现原告诉至法院，要求被告偿还借款本金7000元，利息按照2%计算为2100元，本息合计9100元。 本院认为，合法的民间借贷关系受法律保护。 原、被告签订的借据中关于利率的约定为法律所禁止，现原告要求按照月利率2%计算未违反法律禁止性规定，故原告要求被告偿还本金7000元、利息2100元的诉讼请求予以支持。 根据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条之规定，判决如下： 被告吕力于本判决生效后十日内偿还原告借款本金7000元、利息2100元，本息合计9100元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由被告吕力负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省绥化市中级人民法院。 审判长　　亓艳春 审判员　　刘　利 审判员　　曹洪源 二〇一七年十一月十六日 书记员　　刘馨蕊 