黄萍、黄敏等与罗仕琼继承纠纷一审民事判决书 绵阳市游仙区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0704民初190号 原告:黄萍，女，汉族，生于1972年8月17日，住四川省绵阳市游仙区。 原告:黄敏，女，汉族，生于1973年12月20日，住四川省绵阳市游仙区。 原告:蒋微，女，汉族，生于1977年11月3日，住四川省绵阳市高新技术产业开发区。 三原告共同委托诉讼代理人杨蓉，四川法从律师事务所律师。 原告:张蓉，女，汉族，生于1983年12月24日，住四川省绵阳市游仙区。 被告:罗仕琼，女，汉族，生于1962年10月28日，住四川省绵阳市游仙区。 委托诉讼代理人许义斌，游仙区魏城法律服务所法律工作者。 原告黄萍、黄敏、蒋微诉被告罗仕琼继承纠纷一案，本院受理后，张蓉申请参加诉讼，本院依法应予准许。 本案依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告黄萍、黄敏、蒋微及三原告共同委托诉讼代理人杨蓉、原告张蓉、被告罗仕琼及其委托诉讼代理人许义斌到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告黄萍、黄敏、蒋微向本院提出诉讼请求:1、请求法院依法判决三原告继承其父亲黄宗海的所有遗产（约20万元）。 2、本案诉讼费由被告承担。 事实及理由：三原告的父亲黄宗海2016年7月经医院诊断为肝癌，2016年8月被告在黄宗海意识不清的情况下，采用欺骗的手段与之办理了结婚登记，在黄宗海生病住院期间，被告没有尽到妻子的应尽职责。 2016年9月5日凌晨，黄宗海因病去世。 后三原告多次与被告对黄宗海的遗产进行协商，但均未能达成一致协议，为了维护原告的合法权益，特诉来院。 原告张蓉向本院提出诉讼请求:请求法院依法判决张蓉依法继承继父黄宗海的所有财产的份额约8万元。 事实及理由：被告罗仕琼系张蓉之母亲，罗仕琼于2001年4月与前夫离婚，当时张蓉年纪17岁在学校读书。 2001年6月被告罗仕琼与黄宗海开始恋爱后便同居生活，并以夫妻名义对外，张蓉也随罗仕琼一起与黄宗海共同生活，张蓉的抚养就由罗仕琼一起与黄宗海共同承担至大学毕业后参加工作，在工作期间的工资全部缴回家，由罗仕琼一起与黄宗海统一用于生活开支。 继父黄宗海长年身体有病，对其照顾和护理张蓉一直在履行赡养义务，生病住院直到离开人世前多次送医疗费和到医院进行护理。 去世后所有安葬事宜均配合罗仕琼参加与处理并给予经济的支持。 为此要求参与黄宗海的遗产的分配。 被告罗仕琼辩称，本案原告的诉求不明确，分配的遗产是什么不明确。 被告与黄宗海在2001年6月年恋爱，此月便同居生活，以夫妻名义对外，2016年8月24日补办结婚登记。 黄宗海与被告均是再婚。 黄宗海与被告同居期间购买有房屋，地震后进行了重新修建，该房屋属于夫妻共同财产，尚未进行分割，无法确定黄宗海的遗产，请求驳回原告的诉求，诉讼费由原告承担。 原告申请诉讼保全了被告的存款，该款是被告个人存款，并非夫妻共同存款。 三原告保全错误，应依法给予解冻，并承担赔偿责任。 被告与死者是自愿登记结婚，被告也尽到妻子义务。 黄宗海死后也是被告办理的后事。 原告也未与被告商量遗产事宜。 审理查明，被告罗仕琼与黄宗海在2008年地震前就在一起同居生活。 2009年黄宗海与罗仕琼在魏城镇小北街47号的原址重新修建房屋一套。 2016年7月黄宗海生病住院，期间由原告黄萍和被告罗仕琼在一起照顾。 2016年8月24日被告罗仕琼与黄宗海登记结婚。 黄宗海于2016年9月5日凌晨12点40分左右死亡。 另查明，被告罗仕琼账户的存款有50000元，开户日期为2016年11月3日； 被告罗仕琼账户的余额为28238.86元，该账户被告罗仕琼与黄宗海同居期间就存在。 由于原、被告对黄宗海与被告罗仕琼重新修建魏城镇小北街47号3单元3-1-1号的房屋价值未达成一致意见，经本院委托绵阳永衡房地产评估事务所对该房屋进行评估：市场价值合计172000元。 该房屋现由被告罗仕琼居住。 原告张蓉与被告罗仕琼系母女关系，在黄宗海与被告罗仕琼共同生活期间给予黄宗海购买衣服和黄宗海生病期间带其看病。 原告黄萍、黄敏、蒋微与黄宗海系父女关系，与被告罗仕琼系继母女关系。 上述事实，有原、被告的当庭陈述，原、被告的身份信息复印件，结婚证复印件，调解书复印件，证明，火化证，工商银行清单，门诊发票，住院发票，收礼金清单，收据，购买合同，票据，购房发票，查询存款通知书，房屋信息摘要，评估报告书等证据佐证，足以认定。 本院认为，2009年黄宗海与罗仕琼在同居生活期间在魏城镇小北街47号重新修建房屋一套，可参照《最高人民法院关于人民法院审理未办理结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第十条”解除非法同居关系时，同居生活期间双方共同所得的收入和购置的财产，按一般共有财产处理”，加之黄宗海与罗仕琼又补办结婚登记，因此，该房屋应由黄宗海与罗仕琼平均分割，即黄宗海的遗产为该房屋的50%（评估价值172000元的50%即86000元）； 该房屋现由被告罗仕琼居住，以归被告罗仕琼为宜，由被告罗仕琼对原告进行金钱补偿。 对被告罗仕琼账户的存款有50000元，因开户日期为2016年11月3日，系黄宗海死亡后，该账户的存款应属于被告罗仕琼个人存款，不属于遗产范畴。 对被告罗仕琼账户的余额为28238.86元，因该账户被告罗仕琼与黄宗海同居期间就存在，该存款应由黄宗海与罗仕琼平均分割，即黄宗海的遗产为该存款的50%即14119.43元。 对原告张蓉在黄宗海与被告罗仕琼共同生活期间给予黄宗海购买衣服和黄宗海生病期间带其看病的行为来看，在生活上给予黄宗海与罗仕琼扶助，形成了扶养关系，原告张蓉应属于继子女范畴。 根据《中华人民共和国继承法》第十条”遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。” 第十三条第一款、第三款”同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等”’ ，”对被继承人尽力主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分”。 之规定，综上，判决如下： 一、对游仙区魏城镇小北街47号3单元3-1-1号的房屋一套属于黄宗海遗产部分归被告罗仕琼所有，由被告罗仕琼支付给原告黄萍、黄敏、蒋微、张蓉各15000元经济补偿。 二、存入被告罗仕琼名下存款属于黄宗海遗产的有14119.43元，被告罗仕琼分得6119.43，原告黄萍、黄敏、蒋微、张蓉各分得2000元； 由被告罗仕琼向原告黄萍、黄敏、蒋微、张蓉各支付2000元。 上述一、二项给付义务被告罗仕琼在本判决生效后15日内予以支付。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案收取诉讼费4300元、保全费1020元、鉴定费3440元、共计8760元，由原告黄萍、黄敏、蒋微、张蓉、被告罗仕琼各承担1752元。 （此款原告已预交，被告在履行判决时一并支付给原告） 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 审　判　长　　何　炯 审　判　员　　周兆保 人民陪审员　　张贵云 二〇一七年十一月七日 书　记　员　　贾　龙 