芦山县德盛建筑机具租赁站与四川什强建筑工程有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省芦山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1826民初736号 原告：芦山县德盛建筑机具租赁站（个体工商户）。 经营地点：芦山县。 经营者：李伟，男，生于1975年3月1日，汉族，住四川省大邑县。 委托诉讼代理人：乐大海，四川民欣律师事务所律师。 被告：四川什强建筑工程有限责任公司，住所地：四川省德阳市什邡市。 法定代表人：唐禄明，该公司执行董事兼总经理 原告芦山县德盛建筑机具租赁站与被告四川什强建筑工程有限责任公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月16日立案后，依法适用简易程序审理，由审判员姜洪清独任审判，本案于2017年8月8日公开开庭进行了审理。 原告芦山县德盛建筑机具租赁站及委托诉讼代理人乐大海到庭参加诉讼，被告四川什强建筑工程有限责任公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案依法缺席审理，现已审理终结。 原告芦山县德盛建筑机具租赁站向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即向原告给付租金127369.2元； 2.判令被告四川什强建筑工程有限责任公司从2016年8月1日起按照127369.2元的2‰每日向原告支付违约金至租金给付完毕之日止。 事实和理由：被告因承建宝兴县灵关镇新场村聚居点工程需要架管，于2014年5月22日与原告订立《四川省建筑周转材料租赁合同》，合同对租赁物名称、数量、租金单价、租赁期限、违约责任等进行了约定。 被告委派的劳务负责人向彪，委托代理人陈家松，项目负责人黄帮金分别在合同书上的提货人、委托代理人、担保人处签字。 合同订立后，原告按照约定向被告交付了前述租赁物，被告也陆续向原告交付了部分租金。 2014年10月，因被告内部承包关系发生变更，被告另行安排其工作人员陈文、翁兴建与原告接洽租赁业务，委托陈文、林怀成办理租赁物资的收货还货等具体事项，双方口头约定仍然按照前述合同约定的单价结算租金等费用，为此被告于2015年1月16日以其第一项目部的名义向原告出具了委托书，双方的新合同关系由此建立。 2016年7月，被告方全部归还了2014年10月以后承租的物资，但是仍然差欠原告租金共计127369.2元，原告多次催收无果，遂诉来法院。 被告四川什强建筑工程有限责任公司未作答辩。 本院经审理查明事实如下：被告在承建宝兴县灵关镇新场村聚居点工程中，由四川什强建筑工程有限责任公司新场村项目部以被告的名义在2014年5月22日与原告签订《四川省建筑周转材料租赁合同》，合同约定：原告出租周转材料、机具等货物给被告使用，被告租赁时需持单位证件办理租赁合同。 双方单位签章指定代表人签字后原告发货。 租赁单价为架管0.011元/米/天，扣件0.010元/套/天，顶托0.06元/米/天，单位价值为架管20元/米，扣件8元/套，顶托40元/套，以上架料及附件的质量、数量验收及交货地点为原告库房，被告指定专人确认无误后在出库单上签字确认。 上下车费及运费由被告负担，按每吨20元收费。 同时约定违约责任为“如承租方不按合同约定时间交纳租金及维修费、配件赔偿费及其它相关费用，应向出租方偿付总欠款金额每日千分之二的违约金，租金、维修费、配件赔偿费及违约金按每月累计计算付款”。 合同落款处原告委托代理人冯海燕在出租方处签字，收发货人处签陈李梅，承租方处加盖四川什强建筑工程有限责任公司新场村项目部印章，法定代表人处签李大斌，委托代理人处签陈家松，验收租赁提货人处签向彪，担保人处签黄帮金。 合同签订后，原告按照合同约定向被告提供租赁物，被告支付了部分租金。 期间，从2014年10月20起至2016年7月4日止陈文、林怀成、肖杰和吴彬在原告处分批分次提取和归还租赁物，2015年1月16日四川什强建筑工程有限责任公司第一项目部以被告名义向原告出具委托书，载明“委派我公司业务员翁兴建，身份证号码：510625197001230457，前来贵公司办理一切相关事务，望接洽为盼”并且陈文在委托书上手书发货要求“发货必须要由陈文或林怀成打电话或短信否则一律不发货，每次发货车走时必须经陈文或林怀成打电话，除此之外什强公司一律不认”。 后经原告单方结算，陈文、林怀成和肖杰提取租赁物发生的租金为127396.2元。 上述事实的认定，有《四川省建筑周转材料租赁合同》、委托书、芦山县德盛建筑机具租赁站发货单、芦山县德盛建筑机具租赁站还货单、芦山县德盛建筑机具租赁站货物结算清单、本院（2017）川1826民初322号民事判决书及庭审笔录在案佐证，应予确认。 本院认为，原告与被告签订《四川省建筑周转材料租赁合同》，约定了原告将租赁物交付被告使用、收益、被告支付租金的权利义务关系，双方设立租赁合同关系，该合同是双方真实意思的表示，并不违反法律和行政法规的强制性规定，合法有效。 按合同约定，租赁物的提货人应为向彪，但陈文、林怀成等人在原告处提货既无被告授权也无向彪授权。 原告提供了四川什强建筑工程有限责任公司第一项目部向原告出具的委托书，该委托书虽然载明了陈文、林怀成为租赁物的提货人，但四川什强建筑工程有限责任公司新场村项目部已经代表被告与原告签了租赁合同，原告对四川什强建筑工程有限责任公司第一项目部与四川什强建筑工程有限责任公司新场村项目部以及与被告之间的关系没有作出合理的解释，且原告与被告也没有重新签订书面租赁合同，使人难以相信四川什强建筑工程有限责任公司第一项目部代表被告与原告设立新的租赁合同关系。 陈文、林怀成即使是被告员工也不能当然代表被告进行民事活动，仅能代表四川什强建筑工程有限责任公司第一项目部进行民事活动，因此，陈文、林怀成在原告处提取租赁物发生租金的法律后果，不能由被告承担。 故原告的诉讼请求没有事实依据，本院不予支持。 本院据此依照《最高人民不法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 驳回原告芦山县德盛建筑机具租赁站的全部诉讼请求。 案件受理费减半收取1424元、保全费1220元，由原告芦山县德盛建筑机具租赁站承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于雅安市中级人民法院。 审判员　　姜洪清 二〇一七年八月二十一日 书记员　　阳字琼 