刘成万与春泉园林股份有限公司湖北分公司、春泉园林股份有限公司等租赁合同纠纷一审民事判决书 湖北省利川市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂2802民初1335号 原告刘成万，男，生于1976年7月11日，湖北省利川市人，住利川市。 被告春泉园林股份有限公司湖北分公司，住所地武汉市江岸区后湖街金桥大道20号中胜村K1地块1号办公18层（1）号。 统一社会信用代码：914202333508152B。 法定代表人：杨东升，系该公司负责人。 被告春泉园林股份有限公司，住所地河南省潢川县城关镇迎宾南路，统一社会信用代码：91411500770889782G。 法定代表人：叶贺年，系该公司负责人。 被告彭桂珍，女，生于1970年12月19日，住武汉市黄陵区。 原告刘成万诉被告春泉园林股份有限公司湖北分公司（以下简称春泉园林湖北公司）、春泉园林股份有限公司（以下简称春泉园林公司）、彭桂珍租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月31日立案受理后，依法由审判员周双禄适用简易程序，于2017年5月22日公开开庭进行了审理。 原告刘成万到庭参加诉讼，被告春泉园林湖北公司、春泉园林公司、彭桂珍经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘成万向本院提出诉讼请求：1．判令三被告立即支付原告工资10000.00元； 2、由三被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2016年9月24日至2016年10月25日，被告春泉园林公司委托被告彭桂珍将其承包的恩施至冷水××××）高速绿化养护工作发包给原告施工，并租赁原告的货车一并使用，双方签订了《轻型普通货车租赁协议》。 10月25日，所有绿化养护工作完工，双方核对了工期及工价共计人民币10000.00元，经被告管理人员验收合格，出具完工单并签字盖章确认。 而后，经原告多次向三被告催收无果。 为了维护原告的合法权益，依法提起诉讼，诉求法院支持原告的诉讼请求。 春泉园林湖北公司、春泉园林公司、彭桂珍未到庭，亦未提交书面答辩。 本院经审理认定事实如下：2016年10月11日，原告刘成万（甲方）与春泉园林公司鄂西高速养护十二标项目部（乙方）签订《轻型普通货车租赁协议》，乙方代表为彭桂珍，协议约定：租期自甲方接到电话通知时，且机械到达乙方指定现场之日算起，至乙方正式通知甲方退场为止，甲方以按天的形式将机械租赁给乙方，租金据实结算，租金每天400元，乙方在当月底及下月5日前支付上月租赁费用（含原告工资），根据双方协议，原告将其所有的车牌号为鄂Ｑ×××××车辆用作修剪车供春泉园林公司鄂西高速养护EXYH12标项目经理部使用，2016年10月25日，双方结算，租赁费用合计10000.00元，项目部当即出具完工单1份并加盖项目部公章确认，此后，原告多次找到该项目部要求支付租赁费，但项目部一直未予支付。 原告诉至本院，并提出前述诉讼请求。 以上事实，有原告提供的政府部门公示信息（国家企业信用信息公示系统—企业报告）、授权委托书、《轻型普通货车租赁协议》、完工单及当事人陈述记录在卷佐证，足以认定。 本院认为，原告刘成万与春泉园林公司鄂西高速养护EXYH12标项目经理部签订的《轻型普通货车租赁协议》是双方的真实意思表示，其内容并不违反法律、行政法规的强制性规定，该协议合法有效，双方均应信守协议的约定。 本案中，项目经理部并不具备独立法人资格，其对外从事的民事活动应由设立该项目部的法人春泉园林公司承担责任。 原告依照租赁协议的约定，完成了约定的工作内容，双方结算后，应支付原告费用10000.00元，并经项目部予以确认，被告春泉园林公司依法应支付原告租赁费等10000.00元。 审理中，原告并未提供协议中约定的租赁费及人工工资应由春泉园林湖北公司及经手人彭桂珍承担责任的相关证据，故对原告要求被告春泉园林湖北公司及彭桂珍承担支付其所欠租车费及工资的诉讼请求，本院不予支持。 春泉园林湖北公司、春泉园林公司、彭桂珍经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，本院视为其自愿放弃举证、质证和答辩的权利。 根据《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第六十条、第二百一十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条、第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告春泉园林公司于本判决生效之日起5日内支付原告刘成万人民币10000.00元。 二、驳回原告刘成万的其他诉讼请求。 案件受理费50元，由被告春泉园林公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决的上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款第(一)项的规定，预交上诉案件受理费，款汇至收款人：湖北省恩施土家族苗族自治州中级人民法院，开户行：中国农业银行恩施开发区支行，账号：17×××04（特别提示：用途栏务必注明系某某上诉案诉讼费并将汇款凭证及联系电话提交本院或邮寄至恩施州中级人民法院立案一庭）。 上诉人在上诉期届满后七日内仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　周双禄 二〇一七年六月五日 书记员　　吴　丹 