吴继凤与曹黎红借款合同纠纷一审民事判决书 洛阳市吉利区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0306民初450号原告：吴继凤。 被告：曹黎红。 委托代理人：牛卫国，法律服务所法律工作者，特别授权代理。 原告吴继凤诉被告曹黎红借款合同纠纷一案，本院于2017年7月4日立案受理后，依法由审判员康明学独任审判，于2017年7月27日不公开开庭进行了审理。 原告吴继凤、被告曹黎红的委托代理人牛卫国到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告吴继凤向本院提出诉讼请求，请求法院判令：1、被告归还原告借款4.4万元及其利息（自2016年3月17日至实际给付之日，按月利率0.5%计算）； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年3月17日，被告因在吉利区西霞花园购房，原告借给被告现金5万元，被告向原告出具借条一张，载明：“今借吴继凤肆万伍仟元整，尽早还完”，但至今被告仅向原告归还1000元，余款均未归还。 被告曹黎红辩称：1、原告所述不是事实，被告从未向原告借过一分钱，借条是被告受到胁迫后出具的，原告带领其大儿子及大儿媳在吉利区公证处殴打被告，借条并非被告自愿书写。 2、原告诉称被告因在西霞花园购房向其借款不是事实，被告已于2011年8月23日在西霞花园购房。 被告也没有收到原告借款，借条写的是“今借”而不是“今借到”。 经审理查明，被告曹黎红与原告吴继凤的次子马强曾系夫妻关系，马强于2015年8月29日死亡。 马强生前与曹黎红的共同财产有吉利区紫金花园的xx幢x-302号房屋一套和西霞花园x幢x单元105号房屋一套。 2016年3月17日，原、被告到洛阳市××区公证处办理继承公证，马强的法定第一顺序继承人为被告曹黎红、原告吴继凤和马强的父亲（马强的父亲已先于马强死亡）。 在公证处原告表示放弃对于马强遗产的继承权，但提出被告曹黎红原来为购买西霞花园的房屋向原告的借款，应当向原告出具手续，因此被告当日向原告出具借条，载明：今借吴继凤肆万伍仟元整，尽早还完。 在公证的过程中，原告的长子马刚及其妻子到公证处，与被告发生了纠纷，马刚及其妻子殴打了被告，被告打110报警。 经洛阳市公安局大庆路派出所调解，马刚赔偿了被告的医疗费。 2017年7月4日原告向本院起诉。 在诉讼过程中，原告未向本院提供证据证明原、被告对借款期限及借款利息进行过约定。 上述事实由借条、接处警登记表、公证书、庭审笔录等在卷证明。 本院认为，被告辩称其是在被胁迫的情况下出具借条的主张不能成立。 被告称其受胁迫的情形是原告带领马刚夫妻对被告进行殴打，对此，本院认为，从被告的角度讲，马刚夫妻殴打被告，被告知道马上报警，但对于原告胁迫其打借条，就不知道报警，不符合常理； 从原告的角度讲，原告自愿放弃对马强遗产的继承权，却要胁迫被告出具借条，也不符合常理。 因此，马刚夫妻殴打被告与被告书写借条之间不存在因果关系。 对于被告辩称没有收到原告钱款的主张，本院认为，被告作为成年人向原告出具的借条，是被告单方向原告出具的借款凭证，而不是双方签订的合同，因此被告的该主张亦不能成立。 原告向本院提交被告书写的借条，其上载明借款的数额和“尽早还完”的承诺，应认定原、被告之间的借款关系成立。 原告诉称被告已还1000元，余款4.4万元未还，应予认定，故原告要求被告还款4.4万元应予支持。 但原告未向本院提供证据证明原、被告曾约定借款期限，故借款利息应自起诉之日起算。 原告主张按月利率0.5%计算利息，该主张不违反法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第（一）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告曹黎红于本判决生效后十日内归还原告吴继凤借款4.4万元； 二、被告曹黎红于本判决生效后十日内支付原告吴继凤4.4万元借款的利息（自2017年7月4日至实际清偿之日，按月利率0.5%计算）； 三、驳回原告吴继凤的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费977元，减半收取488.5元，由被告曹黎红负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于洛阳市中级人民法院。 审判员　　康明学 二〇一七年八月四日 书记员　　郭盈盈 