阿尼瓦牙生与温泉县呼和托哈种畜场管理委员会、李元武侵权责任纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区温泉县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新2723民初766号 原告：阿尼瓦牙生，男，1970年4月25日出生，维吾尔族，系温泉县呼和托哈种畜场新布呼农业队职工，住博乐市。 委托代理人：艾拜·阿布拉，男，1960年5月7日出生，维吾尔族，系温泉县呼和托哈种畜场退休教师。 （系原告阿尼瓦牙生的姐夫） 被告：温泉县呼和托哈种畜场管理委员会，住所地温泉县呼和托哈种畜场。 法定代表人：达吾来提·阿得尔汗，该场场长。 委托代理人：白新平，新疆振博律师事务所律师。 被告：李元武，男，1964年12月3日出生，汉族，系温泉县呼和托哈种畜场新布呼农业队党支部书记。 原告阿尼瓦牙生与被告温泉县呼和托哈种畜场管理委员会（以下简称呼场管委会）、李元武侵权责任纠纷一案，本院依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告阿尼瓦牙生的委托代理人艾拜·阿布拉、被告呼场管委会委托代理人白新平、被告李元武到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告阿尼瓦牙生向本院提出诉讼请求：依法判令二被告赔偿原告2017年的10亩土地的损失4800元、牧草款350元，并承担诉讼费。 事实与理由：原告拥有合法土地40亩，经判决确定，但在2017年被告霸占原告10亩土地没有归还给原告，反而偷偷包给他人。 给原告造成的损失4800元及牧草款350元的损失。 被告呼场管委会辩称,被告呼场管委会没有侵占原告阿尼瓦牙生的10亩土地，原告40亩土地由其本人耕种，原告主张被告侵占其10亩土地与事实不符，原告应举证证明被告存在侵占的事实； 被告没有侵占土地就不应当承担损失，原告主张的损失4800元、牧草款350元没有事实依据，不应支持。 另外原告主张每亩按照480元计算损失，不符合事实，综上，请求驳回原告的诉讼请求。 被告李元武辩称，原告应该提供相关证据，证实其诉讼请求。 本案和我本人没有关系，如果土地已经承包出去，就不存在牧草款。 原告围绕诉讼请求，依法提交了2017年土地承包合同、土地承包合同、阿尼瓦牙生诉被告呼场管委会现场勘查图、新布呼农业队丈量土地平面图、照片、证明、收据、（2016）新27民终285号民事判决书、（2017）新27民终15号民事判决书、（2016）新2723民初113号民事判决书等证据，本院根据原告提供的证据，认定如下事实：2016年3月24日温泉县人民法院作出（2016）新2723民初113号民事判决书，判决结果为：被告温泉县呼和托哈种畜场管理委员会于本判决生效之日起十日内返还原告阿尼瓦牙生40亩责任田； 被告温泉县呼和托哈种畜场管理委员会于本判决生效之日起十日内赔偿原告阿尼瓦牙生经济损失56400元； 驳回原告阿尼瓦牙生的其他诉讼请求。 该案宣判后，被告呼场管委会不服提出上诉，博州中级人民法院2016年5月5日作出（2016）新27民终285号民事判决书，判决驳回上诉，维持原判。 庭审中，原被告双方对于原告阿尼瓦牙生拥有40亩责任田，均无异议。 另查明，原告阿尼瓦牙生的土地和案外人即原告的姐姐拜丽克孜·亚森的土地相邻，双方并无明确的四至边界。 本院认为，本案是一起侵权责任纠纷案件，原告阿尼瓦牙生主张被告呼场管委会侵占其10亩土地，并造成其损失4800元及牧草款损失350元，应向法庭提供相应证据加以证实。 本案中，对于原告阿尼瓦牙生拥有40亩责任田原被告双方均无异议，但原告主张被告侵占其10亩土地，是根据原告阿尼瓦牙生拥有40亩土地加上案外人即原告的姐姐拜丽克孜·亚森拥有42亩土地，总面积为82亩。 原告用总共的土地面积82亩减去其共同种植的72亩，相差10亩，从而主张被告存在侵权行为。 但本案中原告阿尼瓦牙生的土地和案外人即原告的姐姐拜丽克孜·亚森的土地相邻，原告并未向法庭出示证据，证实原告阿尼瓦牙生土地的四至边界，且对于案外人拜丽克孜·亚森在双方争议区域内具体有多少亩土地，原告亦未向法庭提供经过确权后认定的具体亩数的相应证据，故原告依据其和姐姐共同拥有的土地面积，来主张被告侵占其10亩土地，并造成4800元经济损失和350元牧草款损失，并无相应证据加以证实。 故，对于原告主张的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告阿尼瓦牙生的诉讼请求。 案件受理费25元，由原告阿尼瓦牙生负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院。 审判员　陈　涛 二〇一七年十二月二十六日 书记员　巴音花 