山西灵石农村商业银行股份有限公司与吴永幸、吴瑞平等借款合同纠纷一审民事判决书 灵石县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)晋0729民初381号原告山西灵石农村商业银行股份有限公司 法定代表人马建红，男，董事长。 委托代理人宋鹏飞，男，山西天石律师事务所律师。 被告吴永幸，男，1975年8月23日生，汉族，山西省灵石县。 被告吴瑞平，女，1976年2月1日生，汉族，山西省灵石县。 被告王明计，男，生于1975年11月5日，汉族，山西省灵石县。 被告吴永芳，女，1977年2月18日生，汉族，山西省灵石县。 原告山西灵石农村商业银行股份有限公司（以下简称灵石农商行）诉被告吴永幸、吴瑞平、王明计、吴永芳借款合同纠纷一案，本院受理后，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告灵石农商行的委托代理人宋鹏飞到庭参加了诉讼，被告吴永幸、吴瑞平、王明计、吴永芳经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 灵石农商行向本院提出诉讼请求：1、要求被告吴永幸、吴瑞平偿还借款180,000元，并从2016年7月21日起至付清款之日，按借款合同约定利率计算给付原告利息。 2、王明计、吴永芳承担连带偿还责任。 事实和理由：2016年3月18日，原告与被告吴永幸签订《贷款合同》。 合同约定：被告吴永幸向原告借款180,000元，年利率10.08%，按月结息，到期日为2017年3月10日。 吴瑞平与吴永幸系夫妻关系，对此笔借款吴瑞平愿承担共同偿还责任，并签署《财产共有人承诺函》。 原告与被告王明计签订了《保证合同》,合同约定：被告王明计对被告吴永幸借原告的本金及利息承担连带责任的保证担保。 王明计与吴永芳系夫妻关系，对此笔借款吴永芳愿承担共同偿还责任，并签署《财产共有人承诺函》。 合同签订后，原告按约履行了合同，被告吴永幸将利息结至2016年7月21日，未能按合同约定按月归还贷款利息及本金。 原告向四被告催要本息，四被告拒不偿还。 被告吴永幸未答辩。 被告吴瑞平未答辩。 被告王明计未答辩。 被告吴永芳未答辩。 原告围绕诉讼请求提交了《贷款合同》、《保证合同》、借款借据、承诺函。 本院砸审理中查明的事实与原告陈述一致，此为本案事实。 本院对上述证据与原告陈述进行了核对无误，予以确认，并在卷佐证。 本院认为，被告吴永幸向原告灵石农商行借款，王明计提供连带保证担保，双方签订了《贷款合同》、《保证合同》，系双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，为有效合同，受法律保护。 被告吴永幸未按合同约定履行还款义务，构成违约，现原告依据合同约定，要求被告吴永幸归还借款本息的请求，本院予以支持。 此笔借款系被告吴瑞平和被告吴永幸在婚姻关系存续期间的借款，被告吴瑞平在被告吴永幸借款时同意并签署承诺函，对此共同债务应当共同偿还。 被告王明计作为被告吴永幸的连带保证人，理应承担连带清偿责任。 被告吴永芳在被告王明计担保时同意并签署承诺函，对此共同担保债务应当共同连带偿还。 四被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，依法承担举证不能的法律后果。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、《中华人民共和国担保法》第十三条、第十八条、第二十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、第二十五条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告吴永幸、吴瑞平于本判决生效后十日内偿还原告山西灵石农村商业银行股份有限公司借款180，000元及利息（利息按合同约定的年利率10.08%及罚息5.04%计算，从2016年7月21日起至付清之日止）。 二、被告王明计、吴永芳对上述借款本息承担连带偿还责任。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3900元，由四被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省晋中市中级人民法院。 审判长　　陈永灵 审判员　　吴　彪 审判员　　杜香绒 二〇一七年六月二十七日 书记员　　董倩云 