谢春明与南昌市金润物流中心有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省南昌市西湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0103民初3550号 原告：谢春明，男，汉族，1962年7月2日生，住所地：江西省南昌市青云谱区， 委托代理人：许辉荣，江西镜衡律师事务所律师。 被告：南昌市金润物流中心有限公司，住所地：南昌市西湖区灌婴路599号，统一社会信用代码：91360100739151667H。 法定代表人：涂飙，该公司总经理。 委托代理人：龚黎明，该公司员工。 原告谢春明诉被告南昌市金润物流中心有限公司（以下简称金润物流）租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月11日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人许辉荣，被告金润物流委托代理人龚黎明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告谢春明向本院提出诉讼请求：1、被告南昌市金润物流有限公司支付原告租金差额5427元（时间为2016年1月1日起至2017年6月30日止）； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：被告金润物流系原告谢春明所属单位关联公司，2004年原告以143255元的价格购买了南昌市西湖区赣抚路599号丰源金润广场A栋二层136号商铺。 同年8月19日原被告双方签订委托租赁协议，协议约定，原告将上述购买的商铺委托被告对外出租，委托租赁期限为5年，除去第一年按投资金额6%，第二年按投资金额的7%，之后均按投资金额的8%计算收益率。 每次续签合同期限为五年。 被告按每年不低于8%的委托租赁收益率回报给原告。 2010年1月1日，原被告双方续签委托租赁协议，双方继续约定委托租赁期限为5年（2010年1月1日至2014年12月31日），原告每年按物业投资金额的8%向被告收取经营收入，即11460元。 在合同期内，双方均按约履行了合同义务。 合同期满后，双方未续签合同，但原告的商铺仍由被告对外出租。 2016年1月1日起至2017年6月30日止，被告向原告支付租金为11763元。 事实上，原、被告于2004年8月14日和2010年1月1日签订的《协议书》，均是双方当事人的真实意思表示，且不违反法律、法规禁止性规定，应认定有效。 上述两份《协议书》已于2014年12月30日履行完毕，双方均未发生违约行为。 按双方2004年8月14日签订的协议第四条第2项约定：委托租赁期结束后，为继续保障原告稳定回报，原、被告继续签委托租赁合同。 每次签订期限为5年，被告按每年不低于8%的委托租赁收益率回报给原告。 2015年因被告未履行合同，原告已向贵院起诉要求被告按年投资收益不低于购房款8%即11460元继续履行合同，该院判决被告向原告支付2015年一年的商铺租金差价，后被告上诉于南昌市中级人民法院，南昌市中院维持原判，并被申请强制执行。 然而从南昌市中院判决至现在，被告仍按照每年7842元租金对原告进行转款，原告多次要求被告按照法院判决要求的按投资额的8%要求支付租金，为此原告诉至本院。 原告提交了如下证据： 证据一、原告身份证复印件、被告企业注册信息各一份。 证明：原、被告的主体适格； 证据二、房产证所有权一份、协议书一份。 证明：1、原告具有该店面所有权； 2、原告与被告存在租赁合同关系，原、被告双方达成委托经营协议； 证据三、委托经营收入转款清单一份。 证明：被告未按照协议约定的投资金额的8%支付给原告。 被告金润物流辩称：对原告诉称的事实无异议。 被告金润物流未提交证据。 本院经审理认定事实如下，被告金润物流系原告谢春明所属单位关联公司，2004年原告以143255元的价格购买了南昌市西湖区赣抚路599号丰源金润广场A栋二层136号店面，建筑面积为33.51平方米。 2004年8月14日，原、被告双方并签订委托租赁协议一份，双方约定，委托租赁期限为5年，第三、四、五年均按物业投资金额的8%计算收益率。 委托租赁其结束后，每次续签合同期限为五年，被告按每年不低于8%的委托租赁收益率回报给原告。 2010年1月，原、被告签订了《协议书》，约定：1、该物业位于丰源.金润广场A栋二层136号，建筑面积为33.51平方米，原告实际投资为143255元； 2、原告委托被告经营管理期限为五年，即2010年1月1日起至2014年12月31日止，原告每年按照物业投资金额的8%向被告收取经营收入为11460元； 3、租金为半年一付，分别于每年3月30日和9月30日由被告汇入原告指定账户。 2016年1月1日至2017年6月30日期间，被告按投资金额的5%向原告支付租金11763元。 原告要求被告自2016年1月1日至2017年6月30日按物业投资金额的8%的租金为17190元，被告未能足额支付租金，尚有5427元租金差额，为此原告诉至本院。 本院认为，本案的焦点，即从2016年1月1日至2017年6月30日期间原、被告双方的租赁收益的标准问题。 原、被告双方2004年签订的委托租赁协议书约定，委托租赁期结束后，每次续签合同期限为五年，被告按每年不低于8%的委托租赁收益率回报给原告。 且2010年协议书对此亦同样约定每年按物业投资金额8%向原告支付经营收入，该约定具体明确，除非双方一致同意对该条款进行修改，该约定对双方后期的租赁行为均有约束力。 就本案争议为2016年1月1日至2017年6月30日止的租金，原告诉请被告仍按8%支付租金，并无不妥，且符合原、被告此前的交易习惯，本院予以支持，被告方未按合同法的规定履行合同义务，导致纠纷应承担全部责任。 被告已支付2016年1月1日至2017年6月30日止的委托租赁收益11763元，本院予以确认，被告应再向原告支付5427元。 据此，本院依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百一十二条、第二百一十五条、第二百三十六条，判决如下： 被告南昌市金润物流中心有限公司于本判决生效之日起十日内，一次性向原告谢春明按年投资收益8%支付2016年1月1日至2017年6月30日止的委托租赁收益欠款5427元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案由原告预交的案件受理费50元，由被告南昌市金润物流中心有限公司承担，限随上述款一并偿付。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审　判　长　　黄　园 人民陪审员　　蔡靓靓 人民陪审员　　李萍萍 二〇一七年十二月一日 书　记　员　　李星颖 