郝某1与郝某2、郝某3等继承纠纷一审民事判决书 河北省滦南县人民法院 民事判决书 （2017）冀0224民初3288号 原告：郝某1，男，1952年7月7日出生，汉族，退休工人，现住北京市丰台区。 被告：郝某2，女，1946年2月20日出生，汉族，工人，现住滦南县。 被告：郝某3，男，1948年12月7日出生，汉族，农民，现住滦南县。 被告：郝某4，男，1958年7月16日出生，汉族，工人，现住遵化市。 原告郝某1与被告郝某2、郝某3、郝某4继承纠纷一案，本院于2017年11月7日受理后，依法由审判员田继青适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告郝某1、被告郝某2、郝某3、郝某4均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郝某1诉称，原、被告系同胞兄弟姐妹关系。 被继承人郝昌系原、被告父亲，郝昌于2016年6月21日去世，原、被告母亲于2015年10月11日去世，被继承人郝昌父母均已去世。 被继承人现有遗产共计人民币1086611元，美元12252.19元。 目前，郝某2保管存款人民币45万元、伤残补助1.8万元、现金25939元、美元12252.19元，郝某3从滦南县民政局干休所领取并保管抚恤金人民币394640元、报销医药费188432元、补发工资人民币9600元。 现因无法就遗产继承达成一致意见，造成遗产无法继承，故请求法院按《中华人民共和国继承法》第三条、第十三条之规定判决原、被告按法定继承均等继承被继承人遗产。 被告郝某2辩称，我同意遗产四分之一分配，我奶奶是我扶持的，郝某4所讲的意见我不认可。 被告郝某3辩称，我不同意四分之一分配，根据继承法规定，尽赡养义务多的应该多得遗产，尽赡养义务少的应该少分的遗产。 按照农村习惯，把灵幡的应该多分得遗产，我常年吃药，应该给予照顾，我和二老共同照顾父亲生活十多年，我付出的太多，郝某1只是偶尔回家一次，并没有尽到赡养义务。 被告郝某4辩称，原、被告父母去世后，确实留有遗产，但具体数额不详，现原告起诉所谓的账目仅是其单方意思的表示，原告从未赡养过父母，现在却在账目不清的情况下着急得到遗产。 请求法院根据实际履行赡养义务的事实，依法划分各继承人之间应得继承份额，并依法纠正原告未尽赡养义务，被告在没有赡养父母的情况下却坦然要求平均分割遗产的错误主张。 经审理查明，原告郝某1、被告郝某2、郝某3、郝某4系被继承人郝昌与高玉兰所生之女。 高玉兰于2015年10月11日去逝，郝昌于2016年6月21日去逝。 被继承人去逝后有遗产人民币1084172元、美元12252.19元，上述遗产被告郝某2手中保管存款人民币450000元、伤残补助金18000元、现金人民币23500元、美元12252.19元。 被告郝某3手中保管抚恤金人民币394640元，报销的医药费人民币188432元，补发工资人民币9600元。 被继承人郝昌生前在被告郝某3与郝某4处轮流居住。 庭审中，被告郝某3、郝某4称，在被继承人生前尽了主要的赡养义务，在遗产分割时要求多分。 被告郝某3提交了滦南县胡各庄镇西胡村村民委员会的证明及郝瑞民、郝贵新、张瑞萍、张桂莲、王淑兰、郝瑞三、郝连科的证言。 被告郝某4提交了其父母的住院病历、所购买床铺的照片、药费单据及张翠芹、严颖辉、戚秀兰、白云顺、田芳、高春梅的证言，遵化丰汇热力有限公司收费专用收据，同时要求为其父母所购买的床铺、供暖费、护理费等从遗产中先行支付。 被告郝某3主张的其他遗产手表4块及手镯一副，未提供相关证据。 另查明，被继承人的父母早年已去逝，后除原、被告以外，无其他第一顺序继承人。 上述事实有原、被告陈述、被告郝某3、郝某4提交的相关证据予以证实。 本院认为，原、被告系被继承人郝昌与高玉兰所生子女，且系第一顺序继承人。 被继承人死亡后，所留遗产应由原、被告共同继承，被继承人郝昌生前在被告郝某3、郝某4处轮流居住，对被继承人尽的赡养义务较多，在财产分割时应适当予以照顾。 以继承遗产的28%为宜，原告和被告郝某2继承遗产的22%。 原告主张被告郝某2手中有现金25939元，未提供相关的证据。 以被告郝某2认可的23500元为准，被告郝某4主张为被继承人购置的床铺及支付的供暖费等，系子女对父母应尽的赡养义务，其主张从遗产中先行支付于法无据。 本院不予支持。 被告郝某3主张的其他遗产未提供相关证据予以证实，且原告并未主张，本院不予支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十条第一款、第十三条第三款之规定，判决如下： 一、被继承人郝昌所留遗产人民币1084172元，美元12252.19元，原告郝某1、被告郝某2继承被继承人遗产的22%。 被告郝某3、郝某4继承被继承人遗产的28%； 二、被告郝某2、郝某3在所继承遗产的份额外，共同给付原告郝某1应得遗产人民币238517.84元，被告郝某2在继承遗产的份额外给付原告郝某1美元2695.48元，本判决生效即履行； 三、驳回原、被告的其他诉讼请求。 案件受理费2835元，原告郝某1与被告郝某2各负担623.70元，被告郝某3、郝某4各负担793.80元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 审判员田继青 二〇一七年十二月十八日 书记员杨娜 