马建民与上海凯德数值信息科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市长宁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0105民初15629号 原告：马建民，男，1982年8月16日出生，汉族，户籍地上海市徐汇区。 被告：上海凯德数值信息科技有限公司，住所地中国(上海)自由贸易试验区。 法定代表人：黄本才，董事长。 委托诉讼代理人：张昕，男。 原告马建民与被告上海凯德数值信息科技有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2016年7月25日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告马建民，被告上海凯德数值信息科技有限公司的委托诉讼代理人张昕到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告马建民向本院提出诉讼请求：判令被告1、支付公证费8,000元； 2、支付拖欠工资100%的赔偿金及拖欠解除劳动合同赔偿金的100%的赔偿金合计43,000元； 3、支付拖欠项目奖金的100%赔偿金。 原告诉称：2016年7月至今，因被告拖欠薪资引发双方劳动纠纷。 被告在2016年9月仲裁后仍没有及时支付薪资、赔偿金，应当根据法律规定向劳动者加付100%赔偿金。 在仲裁、诉讼过程中，被告枉顾客观事实，对于原告提供的证据百般抵赖，致使原告不得不将相关证据进行公证，为此产生公证费8,000元，应由被告承担。 请求法院支持原告的诉讼请求。 被告上海凯德数值信息科技有限公司辩称：第一，公证费系原告的诉讼成本，被告不应承担，原告要求被告支付缺乏依据。 第二，被告已根据仲裁、判决内容支付原告赔偿金、工资，不同意加付100%赔偿金。 第三，双方并无约定必须支付项目奖金，应根据被告的经济效益和原告的超额劳动成果由被告核定发放。 现经法院生效判决认定被告并无拖欠，故不同意支付100%赔偿金。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下： 关于原告提供的公证书和公证费发票这一组证据。 被告不认可证明目的，认为不应由其承担支付责任。 原告认为因被告的原因，致使原告支付该费用。 本院认为，原告虽因诉讼发生公证费，但要求被告承担，缺乏法律依据。 本院对该证据的证明效力不予认定。 关于原告提供的民事判决书这一证据。 被告不认可证明目的。 本院认为，该证据无法证明被告属于应当加付赔偿金的法定情形。 本院对于该证据的证明效力不予认定。 根据当事人双方陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告于2014年8月27日进入被告处工作，任开发工程师。 双方签订过两份劳动合同，最后一份期限自2015年8月27日至2018年8月26日，该份劳动合同约定原告月基本工资3,000元，岗位工资3,000元，绩效工资4,000元，总计10,000元； 奖金根据被告的经济效益和原告的超额劳动成果由被告核定发放。 2016年7月22日，被告解除双方劳动合同。 原告最后工作至当日。 2016年7月26日，原告向上海市长宁区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求裁决被告：1、支付2016年5月1日至2016年7月22日工资23,000元； 2、支付违法解除劳动合同赔偿金20,000元； 3、支付2016年项目奖金210,000元。 2016年9月9日，该委裁决：一、被申请人(被告)应自本裁决生效之日起七日内支付申请人(原告)2016年5月1日至2016年7月22日工资23,000元； 二、被申请人应自本裁决生效之日起七日内支付申请人违法解除劳动合同赔偿金20,000元； 三、对申请人本案其他请求不予支持。 原告不服裁决，于法定期限内诉至本院，其诉讼请求为：认可仲裁裁决的第一、二项主文，判令被告1、支付2016年项目奖金211,000元； 2、支付长期拖欠奖金和工资产生的利息2,000元； 3、支付公证费5,000元。 该案诉讼中，原告主张入职时总经理口头承诺项目完成验收后可享受奖金，但未具体约定比例； 其于2016年完成华东院7个项目及虚拟设计研究项目，应享受奖金。 被告认为并未约定必须支付项目奖金，也未约定计算比例，被告在扣除各项成本和公司利润后，酌情支付原告奖金。 关于华东院7个项目，原告提供：1、(2016)沪长证字第7083号公证书，其中QQ截屏显示：2015年9月2日，原告发送“我这边项目奖金一共是多少？ ……” ，汪丛军回复“等项目基本结束请财务测算下再说”； 2、(2016)沪长证字第6524号公证书，其中QQ截屏显示：2015年12月8日，原告(马儿)发送“汪总，回款这几天会全部到账了，到时让财务把项目奖金给我吧……” ，汪丛军回复“由财务这边统一安排吧”； 2016年1月13日，原告发送“辛老师，计算的项目奖金发给我看看。” “可辛”回复为“凯德预算表马”的EXCEL表格，该表格内容为“项目名称华东院7个项目； 项目金额430,000元； 税金25,800元； 毛利润404,200元； 年度管理费用包括(部门人数2.5，工资108,000元，社保费用16,180元，餐用4,165元，管理费用15%为64,500元，参与人员成本115,707元，费用总计308,552元)； 利润总额95,648元； 所得税23,912元； 净利润71,736元”等。 原告认为根据总经理要求，财务向原告提供了结算表并解释在参与人员成本中已经包括发放其他参与人员的钱款，而净利润71,736元一栏即为原告应享受的项目奖金，现仅发放10,000元，应支付余款61,000元。 被告表示该表中参与人员成本系其他参与人员的工资及前期市场费，净利润71,736元并非全部均系原告一人可享受项目奖金，扣除60%利润留作公司发展所需后，实际可分配数额为28,695元，因项目由2.5人完成，故从中足额支付原告10,000元。 关于虚拟设计研究项目，原告提供了：1、(2016)沪长证字第7083号公证书，使用XXXXXXXXXX手机登陆QQ，其中2015年11月26日，汪丛军发送“明天下午汇报下虚拟设计课题的进展情况”，“马儿”回复“公司内部还是集团”。 2、(2016)沪长证字第6993号公证书，其中网页截屏显示2014年10月21日发件人“wang.congjun”，收件人“ma.jianmin”，内容为“建民：下午15：30开个会，你先介绍一下设计书，然后进行问题讨论和下一步工作计划安排，你准备一下。 汪丛军。” 当日回复“汪总：模块系统及UI设计基本编写完，请查收。 马建民。” 2015年12月25日，发件人“wang.congjun”，收件人“ma.jianmin”，主题为“性能化分析的研究报告”，内容为“马博：关于性能化分析的研究报告，可参照一些国外的资料…… 汪丛军”。 3、(2016)沪长证字第7082号公证书，其中网页截屏显示：2015年12月14日，发件人“ma.jianmin”，收件人“0140-02183集团信息中心S-文臻”，主题为“虚拟设计课题任务书”，内容为“文工你好，我目前在准备虚拟设计课题的研究报告，请将课题任务书发给我，马建民”。 邮件附件为“申报书-工程咨询业虚拟设计技术研究”，该申报书载明“项目实施单位为上海现代建筑设计(集团)有限公司，项目起止时间为2013年4月至2015年12月，项目研发团队为40人”，同时在“研究开发经费预算明细表”中“协作研究方法总价为245万元”，分为四个模块。 4、测试报告(验收测试)，系统名称为工程咨询业虚拟设计平台软件V1.0，送测单位为华东建筑设计研究院有限公司，报告日期为2016年6月3日。 5、(2017)沪长证字第545号公证书，其中网页截屏显示：2015年11月26日，发件人汪丛军，内容为“明天下午汇报下虚拟设计课题的进展情况”； 2016年3月30日，发件人为赵劲松，内容为“马博，明天下午13：30分在现代集团信息中心召开虚拟设计课题验收筹备会，我们这边需要汇报下整个项目的成功情况。 我们参与人员有你、史工和汪总，史工会准备ppt，史工会找你要资料和成果情况说明。” 2016年5月27日，发件人“开发部-李茂同”，内容为“你是这个产品的产品经理”。 “马儿”答复“库不是显示有问题吗……” 原告认为被告与实施单位应存在单独合同和明确项目金额，也已经支付部分预付款； 自己作为负责人(参与人员7-8人，研发人员2-3人)参与项目，与客户联系，向领导汇报工作； 已召开验收筹备会并出具测试报告，项目已经完成； 因原、被告未结算，估算奖金为150,000元。 被告认为自己并非该项目实施单位，仅外包部分工作，由于存在长期合作，被告与实施单位未就此单独签订合同及约定项目金额； 原告确为八个主要参与人之一(总团队约30人)； 项目虽存在预付款，但应先支付被告各项运营成本，包括原告等人的工资； 因客户对于项目验收不成功，项目处于停滞返工状态，尚未回款。 原告未提供虚拟设计研究项目已经完成结算以及其他参与人员领取项目奖金的证据。 2017年1月23日，被告已支付原告赔偿金20,000元。 2017年3月1日，本院作出判决：一、被告应于本判决生效之日起七日内支付原告2016年5月1日至2016年7月22日工资23,000元； 二、驳回原告的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告与被告各半负担。 判决后，被告于2017年3月支付原告2016年5月1日至2016年7月22日工资23,000元。 原告不服判决，向上海市第一中级人民法院提起上诉，要求撤销原审判决主文第二项，改判被告支付2016年项目奖金211,000元。 2017年5月22日，该院作出终审判决：驳回上诉，维持原判。 原告不服上海市第一中级人民法院判决，向上海市高级人民法院申请再审。 2017年9月4日，该院作出裁定：驳回原告的再审申请。 原告提供的公证费发票显示其于2016年8月至2017年6月期间合计支付公证费8,000元。 2017年7月12日，原告再次向上海市长宁区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付公证费、支付拖欠工资、解除劳动合同经济补偿金、项目奖金的100%赔偿金。 2017年7月14日，该委以原告的请求事项不属受理范围为由，决定不予受理。 原告不服决定，遂于法定期限内诉至本院。 审理中，由于双方各执己见，致本案调解不成。 本院认为，双方对于是否应当支付公证费存在争议。 现原告虽因诉讼产生了公证费，但因原、被告对此费用的承担并无书面约定，而原告要求被告承担，也缺乏法律依据，故原告要求被告支付公证费8,000元的诉讼请求，本院不予支持。 原告要求被告支付拖欠工资100%的赔偿金及拖欠解除劳动合同赔偿金的100%的赔偿金合计43,000元，被告予以否认。 原告的该项请求不符合法定情形，本院不予支持。 原告要求被告支付拖欠项目奖金的100%赔偿金。 被告亦予以否认。 根据生效判决认定被告尚无需支付原告项目奖金，原告现要求被告加付赔偿金，缺乏事实根据，也不符合法定情形，本院亦不予支持。 据此，依据《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条、《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下： 驳回原告马建民的诉讼请求。 案件受理费人民币10元，因本案适用简易程序审理，减半收取计人民币5元，由原告马建民负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　顾正恺 二〇一七年十月二十四日 书记员　　陆　萍 附：相关法律条文 附：本案适用的法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第八十五条用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿； 劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分； 逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金： （一）未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的； （二）低于当地最低工资标准支付劳动者工资的； （三）安排加班不支付加班费的； （四）解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。 二、《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 