吉运集团股份有限公司与张卫亮借款合同纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0106民初24313号 原告：吉运集团股份有限公司，住所地北京市丰台区南四环西路188号十六区5号楼9-12层101房间。 法定代表人：赵六栋，总经理。 委托诉讼代理人：杜文曲，女，该公司员工。 被告：张卫亮，男，1985年3月18日出生。 原告吉运集团股份有限公司（以下简称吉运集团）与被告张卫亮借款合同纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告吉运集团委托诉讼代理人杜文曲到庭参加诉讼。 被告张卫亮经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 吉运集团向本院提出诉讼请求：1.被告张卫亮偿还吉运集团借款30000元； 2.诉讼费和其他费用由被告承担。 事实和理由：2015年12月3日，张卫亮与我公司网上签订了《借款合同》，向我公司借款30000元，合同期限1个月，手续费每月借款额的2%。 2015年12月3日，我公司将款项付到张卫亮账户（有打款明细），合同自2015年12月3日起到2016年1月2日止，到期一次性偿还30000元借款，但被告并未如期履行。 被告张卫亮未做答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年12月3日，吉运集团以银行转账方式支付张卫亮29310元。 在审理中，吉运集团提交盖有吉运集团公章的《借款合同》一份，载明：“张卫亮（乙方）向吉运集团（甲方）借款30000元； 月管理费90元； 手续费为融资金额的2%，集团付款时扣除； 借款期限为1个月； 乙方如未按合同约定向甲方偿还借款，逾期天数除应支付本合同第三条规定的利息外，每逾期一日，应按照逾期未偿还的借款金额每日利息的百分之一计付罚息，直至全部借款归还为止。” 上述合同无张卫亮签名。 本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利，本案被告张卫亮经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩和质证的权利。 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 吉运集团依据《借款合同》主张借款本金，但该《借款合同》仅有吉运集团公章，并无张卫亮签字确认，吉运集团不能提供充足证据证明双方对《借款合同》约定内容达成合意，故本院认定吉运集团实际支付金额为借款本金，超出的部分，本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告张卫亮于本判决生效之日起七日内偿还原告吉运集团股份有限公司借款29310元； 二、驳回原告吉运集团股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元、公告费560元，由被告张卫亮负担案件受理费533元，公告费560元（于本判决生效后七日内交纳），由原告吉运集团股份有限公司负担案件受理费17元（已交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，按照不服本判决部分的上诉请求数额，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第二中级人民法院。 上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　舒　翔 审　判　员　　俞凯欣 代理审判员　　王淼淼 二〇一七年九月四日 书　记　员　　徐舒扬 