单某某与李某某侵权责任纠纷一审民事判决书 葫芦岛市连山区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)辽1402民初1993号 原告单某某， 法定代理人单某某， 委托诉讼代理人杨某， 委托诉讼代理人蔡某某， 被告李某某，男，1944年6月7日生，汉族，退休干部，现住葫芦岛市连山区，身份证号210××13。 委托诉讼代理人张某某， 原告单某某与被告李某某侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法由审判员韩景龙独任审判，公开开庭进行了审理。 原告单某某的委托诉讼代理人杨某、蔡某某，被告李某某及其委托诉讼托代理人张某某均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告单某某诉称：被告李某某拒不按（2017）辽民再146号判决书指定的期间履行义务，我于2017年4月7日申请执行，2017年5月24日经法院强制执行完毕，被告迟延履行48天，应当依法支付迟延履行金。 由于被告的原因，影响了门市房的租金，按照上年该门市房租金1700元计算，每天损失46.58元，共计2235.6元，依照双倍补偿的法律规定，被告应当支付4471.2元。 在执行的过程中，发生拆除费300元。 故依法诉讼，请求被告给付以上经济损失。 被告李某某辩称：对本案中执行标的权属界限有异议，但已经法院依法执行，拆除了牌匾，发生的费用300元，我同意承担。 原告所诉租金是因为该门市的租金价格总涨价造成未租出去的，与我无关，我不能承担原告的迟延履行金。 经审理查明，原告单某某于2015年7月7日，以排查妨碍纠纷一案对被告李某某提起诉讼，要求李某某拆除悬挂在两家门市房相邻露台朝西外墙上的牌匾。 本院受理后作出判决（2015）连民一初字第00532号民事判决书，判决如下：一、被告李某某于本判决发生法律效力之日起七日内移去其露台西侧外墙面所挂的牌匾，并缩小其露台正面外墙所挂牌匾1/3的横向尺寸，正面所挂牌匾的西侧与其露台下面建筑物的西侧外墙面对齐，不得妨碍原告单某某所使用的门市房在其露台正面外墙面挂牌匾。 判决后，该案历经二审及再审程序，于2017年4月7日发生法律效力，生效后被告李某某未在法定时间的7日内自动履行义务。 原告以该判决为依据对被告向本院申请执行，2017年5月24日，依法拆除了被告所挂牌匾超出部分，原告支付人工费300.00元，李某某实际迟延履行时间应为40天。 另查明，该门市房于2015年起每年租金为17000.00元。 上述事实，有原、被告的陈述、（2015）连民一初字第00532号民事判决书、（2017）辽民再146号民事判决书、《租房协议书》、收款收据等材料载卷为凭，经开庭质证，本院审查，可以采信。 本院认为，被告李某某未履行已生效的（2015）连民一初字第00532号民事判决书情况属实，证据充分，本院予以采信。 被告存在侵害民事权益，有过错，应全部承担侵权责任，赔偿损失。 在执行的过程中，原告支付人工费300.00元，证据充分，本院予以认定。 该费用依法由被告承担。 对原告提出因被告迟延履行造成该门市房延期租赁之损失确系被告未及时履行法定义务所致，依法应向原告承担赔偿责任，赔偿数额应参照该门市房上年度年租金17000.00元的标准计算，即17000元/年X40天=1863.00元为宜。 对原告要求被告双倍赔偿迟延履行金的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。 据此，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条（六）项之规定，判决如下： 一、被告李某某于本判决生效后五日内给付原告单某某人工费300.00元。 二、被告李某某赔偿原告单某某房屋租金损失1863.00元，该款于本判决生效后五日内付清。 三、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中国人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25.00元由被告李某某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省葫芦岛市中级人民法院。 审判员　　韩景龙 二〇一七年九月五日书记员常红宇 