莱芜中舜置业有限公司与莱芜市莱城区宜家易购购物中心、任守泽租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省莱芜市莱城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1202民初829号 原告：莱芜中舜置业有限公司，住所地：莱芜市高新区鲁中东大街108号。 法定代表人:刘起场，总经理。 委托代理人：钟延军，山东鲁浩律师事务所律师。 委托代理人：林煌，系公司职工。 被告：莱芜市莱城区宜家易购购物中心，住所地：莱芜市莱城区方下镇土楼村。 经营者：任守泽。 被告：任守泽，男，1987年10月1日出生，汉族，住莱芜市莱城区。 原告莱芜中舜置业有限公司（以下简称中舜置业）与被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心、任守泽租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中舜置业的委托代理人钟延军、林煌到庭参加诉讼。 被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心、任守泽经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告中舜置业向本院提出诉讼请求：1、依法判令解除原被告签订的房屋租赁协议，被告将承租的房产返还原告； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2015年2月19日，原被告签订房屋租赁合同。 合同约定，被告承租原告所有的位于莱芜市高新区鲁中东大街108号”中舜鲁中国际”项目即莱芜”中舜国际”居住区二期地下房产经营超市，建筑面积约3000平方米，租赁期限为十年，自2015年2月19日起至2025年2月18日止。 同时，合同还约定：”租赁期间乙方擅自停业超过一个月的，乙方暂停其业务或破产的，甲方有权立即单方面解除或终止协议，并有权不退还乙方所缴纳的租金及保证金等费用。” 合同生效后，原告如约履行了交付租赁房产的义务，可是被告违反合同约定，至今停业超过一个月。 为维护原告合法权益，特诉诸贵院。 被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心、任守泽未作答辩。 本院经审理认定以下事实：2014年11月8日，原告中舜置业（甲方）与被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心（乙方）签订《中舜鲁中国际二期地下超市租赁协议》一份，合同约定：乙方承租甲方所有的位于莱芜市高新区鲁中东大街108号”中舜鲁中国际”项目即莱芜”中舜国际”居住区二期地下房产经营超市，建筑面积约3000平方米，租赁期限为十年，自2015年2月19日起至2025年2月18日止，乙方应于2015年2月19日前开业； 甲方给于乙方的免租期为24个月。 同时，合同还约定：租赁期间乙方擅自停业超过一个月的，乙方暂停其业务或破产的，甲方有权立即单方面解除或终止协议，并有权不退还乙方所缴纳的租金及保证金等费用。 合同签订后，原告履行了交付租赁物的义务，被告按照合同约定交原告保证金20万元。 2014年11月18日，被告向原告告知已经进入场地进行装修，并提交退保证金申请，原告同意并退被告任守泽保证金10万元。 2015年1月22日，被告向原告告知超市已经于2015年1月19日开业，并提交退保证金申请，原告同意并退被告任守泽保证金5万元。 2016年1月1日起，被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心突然停业，至今未开业，且找不到人。 另查明，被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心为个体工商户，于2014年12月17日注销，其经营者为被告任守泽。 本院认为：原被告签订的租赁协议系双方真实意思表示，合法有效，本院予以确认。 协议生效后，原告方已经按照协议的约定交付了标的物即涉案房屋，被告接受房屋后，进行了装修，并于2015年1月19日开业。 但自2016年1月1日起突然擅自停业，至今未开业。 被告的该行为符合双方协议书中约定的解除条件，即”租赁期间乙方擅自停业超过一个月的，乙方暂停其业务或破产的，甲方有权立即单方面解除或终止协议，并有权不退还乙方所缴纳的租金及保证金等费用。” 故原告诉请解除合同并要求被告返还承租的房产具有相应的事实依据及合同依据，本院予以支持。 被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心为个体工商户，于2014年12月17日注销，其经营者为被告任守泽。 营业执照注销只是表明其自注销之日起丧失了经营资格，该个体工商户应当承担的责任并不会消失，仍应由实际经营者这个自然人承担，但个体工商户因注销而丧失了民事主体资格，故返还承租房产的责任由被告任守泽承担。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第九十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、确认原告莱芜中舜置业有限公司与被告莱芜市莱城区宜家易购购物中心于2014年11月8日签订的《中舜鲁中国际二期地下超市租赁协议》依法解除。 二、被告任守泽于本判决生效之日起五日内返还承租的原告所有的位于莱芜市高新区鲁中东大街108号”中舜鲁中国际”项目即莱芜”中舜国际”居住区二期地下房产。 案件受理费100元，由被告任守泽负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于山东省莱芜市中级人民法院。 审　判　长　　亓　飞 人民陪审员　　毛桂圣 人民陪审员　　李秋吉 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　刘　辉 