江建军与李劲松租赁合同纠纷一审民事判决书 湖北省黄冈市黄州区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂1102民初142号 原告:江建军，男，汉族，黄冈市，住黄冈市黄州区， 委托诉讼代理人：吴昌武，黄冈市黄州区东湖法律服务所法律工作者。 被告：李劲松，男，汉族，湖北省咸丰县， 原告江建军与被告湖北鹏发建筑安装工程有限公司、李劲松租赁合同纠纷一案，本院于2013年4月1日作出（2013）鄂黄州民初字第174号判决，被告鹏发公司不服提出上诉，2013年9月9日黄冈市中级人民法院作出裁定，撤销原判决发回重审。 2014年11月7日本院作出（2014）鄂黄州民初字第46号判决，被告鹏发公司再次提出上诉，2016年5月27日黄冈市中级人民法院作出裁定，再次撤销原判决发回重审。 2017年1月6日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 审理过程中，原告自愿撤回了对被告湖北鹏发建筑安装工程有限公司的起诉，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求依法解除原告和被告之间的租赁合同； 2、判令被告李劲松立即返还原告租赁钢管36000米，扣件15000套，工字钢465米，如不能返还则依约折价赔偿人民币763520元； 3、判令被告李劲松支付已经发生的租赁费人民币467593.95元（自2011年4月30日起计算至2012年12月31日止），后续租赁费据实计算至实际所欠金额的日千分之五计算滞纳金； 4、判令被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：被告李劲松因承建鹏发公司西湖三路阳光小区2#、3#工程需要，自2011年4月起一直租赁原告的钢管及钢管扣件等建设物资，鹏发公司为被告李劲松提供担保。 2011年5月18日，原告和被告李劲松签订书面《物资租赁合同》，合同对租赁物名称、押金、租金及收费标准、租赁期限、租金结算及其他相关事项进行了全面约定。 合同签订后，原告依约履行了全部合同义务，但被告李劲松并未全面履行合同，合同不能按时支付，给原告造成了巨大的经济损失和经营风险。 原告多次同被告李劲松协商无果，同鹏发公司协商也无答复。 原告为维护自己的合法权益，遂具状起诉。 被告李劲松未到庭答辩。 原告江建军在庭审时提交了1、原告身份证复印件； 2、物资租赁合同、送货单4份、被告李劲松出具的欠条一份、黄州区人民法院（2012）鄂黄州民初字第00409号、00410-1号民事裁定书及协助执行通知书各一份； 3、脚手架施工合同； 4、授权委托书、协议书各一份； 5、异议书一份。 以上证据经核实，本院对其真实性依法予以认定。 经审理查明，2011年3月8日，被告李劲松承接了位于黄州××世纪××小区××、××楼的脚手架施工工程，同期，原告在世纪阳光小区承建的7号楼已完成外墙施工正在拆除脚手架，于是被告李劲松在原告处租借了部分钢管及扣件。 2011年5月18日，原、被告双方签订了一份《鹏发公司2、3楼老李借7号楼江建军工地材料表》载明，扣件15000只、钢管36000米，钢管租金为每天每米0.015元，扣件租金为每天每只0.012元。 2012年6月30日，被告李劲松向原告出具《欠条》载明，“今欠到江建军钢管36000米，另加工字钢464米，扣件15000个，都在阳光小区2#和3#楼还，另从此条后，前面所有一切欠条全部作废，以此条为准。” 后被告李劲松在脚手架未拆除的情况下离开工地下落不明。 故原告诉至本院，2018年1月23日，原告与案外人就鹏发公司担保的部分钢管达成了一份《解除担保协议》，原告向本院提交了撤回对鹏发公司起诉的申请，本院已作出准许撤诉裁定书。 另查明，2012至2013年，在被告李劲松下落不明后，原告共从阳光小区2#和3#楼的承建商鹏发公司项目部领到钢管16990.1米、扣件10295个、工字钢313.5米。 现阳光小区2#和3#楼脚手架早已拆除。 本院认为，原告与被告李劲松签订的《鹏发公司2、3楼老李借7号楼江建军工地材料表》及被告向原告出具的《欠条》，能证明原告和被告形成了租赁合同关系。 上述两份证据证明原告已向被告交付了租赁物，被告负有按约定支付租金、在合理的期限内返还租赁物的义务。 原告关于解除租赁合同的诉请，本院予以支持。 原告在鹏发公司项目部处取回的部份租赁物可以抵减被告应返还的租赁物。 原告关于折价赔偿人民币763520元的诉请无证据证明，本院不予支持。 被告自下落不明起，原告即应知租赁合同不能继续履行，故关于后续租赁费的诉请本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第二百二十六条、第二百二十七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国合同法〉若干问题的解释（二）》第二十六条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、解除原告江建军与被告李劲松于2011年5月18日签订的租赁合同； 二、被告李劲松向原告返还租赁的脚手架钢管19009.9米，扣件4705套，工字钢151.5米； 三、被告李劲松向原告支付租金425395.2元； 四、驳回原告的其他诉讼请求。 上述给付义务限被告李劲松在本判决生效之日起十日内履行完毕，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 本案诉讼费15880元，由被告李劲松承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 审　判　长　　龙振羽 代理审判员　　董俊华 人民陪审员　　熊春梅 二〇一八年一月二十五日 书　记　员　　罗中平 