樊某1与樊某2、姜某1等继承纠纷一审民事判决书 北京市海淀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0108民初39121号 原告：樊某1，女，1959年7月6日出生，汉族，住北京市海淀区。 委托诉讼代理人：陈东坡，男，北京市盈科律师事务所律师。 被告：樊某2，男，1955年12月19日出生，汉族，住北京市海淀区。 委托诉讼代理人：王艳龙，男，河北时扬律师事务所律师。 委托诉讼代理人：樊某4，樊某2之女住北京市海淀区。 被告：姜某1，男，1962年7月26日出生，汉族，住北京市海淀区。 被告：姜某2（姜某1之子，兼姜某1委托诉讼代理人），汉族，1987年12月20日出生，住北京市昌平区。 被告：樊某3，樊某2之妻，１954年4月7日出生，汉族，住北京市海淀区。 原告樊某1与被告樊某2、姜某1、姜某2、樊某3继承纠纷一案，本院于2017年7月26日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告樊某1委托诉讼代理人陈东坡，被告樊某2及其委托诉讼代理人王艳龙、樊某4，被告姜某2（兼姜某1委托代理人），被告樊某3，到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 樊某1向本院提出诉讼请求：1、依法继承北京市海淀区西北旺后厂西后街X号五间房屋（20间左右），对该房屋享有三分之一的份额； 2、樊某2、姜某1、姜某2、樊某3承担本案诉讼费用。 事实和理由：樊某5与梁某为夫妻关系，二人育有三位子女，分别为樊某1、樊某2及樊某6。 樊某6与姜某1为夫妻关系，二人育有一子姜某2。 其中，梁某于2001年12月10日去世，樊某6于2012年12月21日去世，樊某5于2017年5月10日去世。 樊某5与梁某在去世前建有北京市海淀区西北旺后厂西后街X号房屋(以下简称X号房屋)，因二人己经分别去世，故该房屋按照我国《继承法》第五条的规定应当由法定继承人继承。 因继承人之一樊某6亦已在2012年去世，故其已经继承的财产及可继承的财产权利应当由其法定继承人姜某1、姜某2行使。 樊某2在2017年4月份就私自将樊某1物品搬出X号房屋并禁止樊某1进入X号房屋，甚至禁止樊某1探望病重的老父亲。 樊某5去世后，樊某2以“不给户口本原件让外孙无法上学”为由要挟樊某1放弃继承权。 鉴于樊某2的行为己经使亲情荡然无存，为保障自己的权益，樊某1依据我国《民事诉讼法》第118条之规定向人民法院提起诉讼，请求人民法院支持樊某1的诉讼请求，维护樊某1的合法权益。 樊某2辩称，请求法院判决全部由樊某2继承，按照遗嘱继承，父母（樊某5、梁某）留下房屋五间，后来的二十多间是我们新建的，应先分割出我们的二十多间，其余五间由樊某2继承。 姜某1、姜某2辩称，不同意樊某1诉请，答辩意见同樊某2。 樊某3辩称，同樊某2的答辩意见，不同意樊某1的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定事实如下：樊某5（2017年5月10日去世）与梁某（2001年12月10日去世，未留有遗嘱）夫妇生有三位子女，分别为子樊某2、长女樊某1、次女樊某6（2012年12月21日去世，未留有遗嘱）。 樊某6与姜某1夫妇生有一子姜某2。 庭审中，樊某2提交2015年11月17日打印代书遗嘱一份，上载明：现与樊某2夫妇共同生活，居住在北京市海淀区，该院内北房5间系我与妻子梁某建造，北房5间南边2间北房、东房5间、西房3间、南房4间、院中房屋1间及封院均系樊某2夫妇出资出力建造。 樊某2夫妇对我照顾的无微不至，因我年老多病、行动不便，但我头脑清醒、思维敏捷，具有完全民事行为能力，为防止以后恐生意外，因家庭财产引发亲属间不必要的争议，特立遗嘱如下：1、我自愿将位于后厂西后街X号宅院内凡属于我的房产份额和我因继承所得的房产份额，在我去世后，由我的长子樊某2个人单独继承，其他子女及亲属不再享有继承权，任何人不得干涉； 2、后厂西后街X号宅院今后如遇拆迁、搬迁、腾退、占地等凡属于我的腾退补偿利益及安置房屋，和我因继承所获得的腾退补偿利益及置换安置房屋，在我去世后，由我的长子樊某2个人单独继承，其他子女及亲属不再享有继承权，任何人不得干涉； 3、我名下的存款及其他凡属于我个人的合法财产及以我应继承的财产份额，在我去世后，由我的长子樊某2个人单独继承，其他子女及亲属不再享有继承权，任何人不得干涉。 代书人李某，见证人段某。 代书人李某、见证人段某到庭作证，证明上述代书遗嘱所立过程，樊某1对此均不予认可，认为遗嘱系笔记本打印形成的，并非代书，樊某1对此未提交相反证据，姜某1、姜某2对此予以认可； 姜某1、姜某2同意樊某2意见，认为樊某5、梁某只留下北房5间，其余房屋均为樊某2所建，不同意由樊某1继承。 樊某3同意樊某2意见。 本院认为，根据本院查明的事实，2015年11月17日樊某5的代书遗嘱符合代书遗嘱形式要件，在樊某1未提交相反证据的情况下，应认定为有效，北房5间应属于樊某5、梁某的遗产，其余房屋应属于樊某2夫妇财产。 根据遗嘱，樊某5、梁某遗产一半属于樊某5的份额归樊某2所有，另一半属于梁某的份额，因其未留有遗嘱，由樊某5及三个子女（樊某2、樊某1、樊某6）继承。 根据遗嘱，樊某5继承份额也归樊某2继承。 因樊某6去世，且未留有遗嘱，故其份额由姜某1、姜某2继承。 综上所述，依据《中华人民共和国民法通则》第七十八条、《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第九条、第十条、第十三条、第二十六条之规定，判决如下： 位于北京市海淀区西北旺后厂西后街X号院所有房屋中，樊某1占二十四分之一份额，姜某1、姜某2占二十四分之一份额，樊某2、樊某3占十二分之十一份额。 案件受理费二千三百元，樊某1已预交，由樊某1负担九十六元，已交纳； 由姜某1、姜某2负担九十六元，于本判决生效后七日内向樊某1支付九十六元； 由樊某2、樊某3负担二千一百零八元，于本判决生效后七日内向樊某1支付二千一百零八元。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第一中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　沙月亮 人民陪审员　　陈凤廷 人民陪审员　　胡显蕾 二〇一八年三月十五日 书　记　员　　刘　刚 