徐友祥与上海虹桥御花园餐饮管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初2987号 原告：徐友祥，男，1970年2月5日出生，汉族，住江苏省。 被告：上海虹桥御花园餐饮管理有限公司，住所地上海市闵行区。 法定代表人：蔡良潮，总经理。 委托诉讼代理人：林丽娟，上海市新华律师事务所律师。 委托诉讼代理人：蒋振伟，上海市新华律师事务所律师。 原告徐友祥与被告上海虹桥御花园餐饮管理有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月19日立案受理。 本案先适用简易程序审理，后因案情复杂，依法组成合议庭适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告徐友祥，被告上海虹桥御花园餐饮管理有限公司的委托诉讼代理人蒋振伟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 徐友祥向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2016年1月9日至2016年8月30日期间平时延时、休息日及法定节假日加班工资差额42,339.60元； 2、被告支付原告2016年6月至2016年9月期间的高温季节津贴800元(同意仲裁第一项裁决)。 事实和理由：原告于2016年1月9日至被告处从事保安工作，双方签有期限自2016年1月9日起至2017年1月8日止的劳动合同。 主要工作为指引就餐人员的停车以及早上门口的清洁，上班时间从8：30到次日8：30，做一休一，上下班都需要电子打卡，晚上所有营业结束后可以睡觉，营业结束时间是凌晨2点，被告只支付过原告部分加班工资。 被告于2016年9月1日通知原告解除劳动合同，劳动合同实际于2016年9月30日22点解除。 为此，原告申请裁决，现原告不服仲裁裁决，诉至法院。 上海虹桥御花园餐饮管理有限公司辩称，原告于2016年1月9日至被告处工作，任保安，做一休一，8：30原告和其他人进行交接，可以睡觉值班，上班时间是10点到14点及17点到22点，负责来客车辆的引导工作，其他时间原告都是可以休息的，根据单位保安岗位职责，原告每班实际工作时间为9小时，单位在晚上22点以后就结束营业了，原告只需要引导客户去停车场。 劳动合同上有约定综合计算工时制。 被告支付过原告法定节假日加班工资，已经足额甚至超额支付原告所有的加班工资。 故不同意原告的诉请，应按仲裁裁决履行。 本院经审理认定事实如下：原告于2016年1月9日至被告处从事保安工作，双方签有期限自2016年1月9日起至2017年1月8日止的劳动合同，约定：原告的月工资由基本工资(本市最低工资)、浮动奖励、岗位补贴等构成，所有加班工资的计算依据以基本工资为基数。 原告的主要工作是在虹桥御花园酒店指引客人车辆停放，原告在职期间做一休一，原告最后工作至2Ol6年9月30日。 被告支付其工资至2016年8月31日。 2016年1月至20l6年8月期间，被告支付法定节假日加班工资l,737元。 又查明，虹桥御花园酒店营业时间为10：30～l4：30，l7：00至次日凌晨2点。 2016年8月3日，原告签署《御花园酒店保安岗位职责》，该文件规定：每日8：3O工作交接，做好门前清洁卫生工作，开启相关灯光或电器； 每日10：00～l4：00，l7：00～22：0O负责来店宾客的车辆引导工作，在接待宾客时要热情主动，文明礼貌； 营业结束后，关闭前后门，做好值班工作(允许睡觉)等等。 2016年9月5日，原告以诉争事项向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，该会于2016年11月18日作出裁决：1、被告支付原告2016年6月至2016年9月期间的高温季节津贴800元； 2、原告的其他请求，不予支持。 原告不服，遂诉至本院。 仲裁庭审中，原告称其每天工作时间8：30一次日8：30，次日凌晨4、5点之后可以睡觉，被告从未支付平时延时及休息日加班工资，虽有支付法定节假日加班工资，但存在差额。 被告不认可原告陈述，称22：30之后原告可以睡觉至次日8：30，并提供了网页截图、午茶菜单及部分工作时间视频，其中网页截图显示营业时间10：00—22：00,视频显示日期为2016年7月23日、7月26日及7月30日，时间为早上7：30—8：00，22：00—24：30，地点在被告室内，原告或在换衣服，或坐着，或在铺床。 被告又称视频可证明原告22：30之后可以睡觉。 原告不认可网页截图，对视频真实性予以确认，但称不能证明其在睡觉。 以上事实，由仲裁裁决书、劳动合同、证人证言、照片、解除劳动通知书以及当事人的陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，关于原告的每班工作时间，原告认为原告的工作时间每班应为24小时，吃饭、休息时间都在工作岗位上，故都应算作上班时间，被告则认为，应扣除吃饭、休息时间，工作时间实际为9小时，本院根据原、被告提供的证据和双方的陈述认定原告每班的实际工作时间为13小时。 2016年1月至20l6年8月期间，被告已支付原告法定节假日加班工资l,737元，还应支付原告该期间的加班工资差额4,775.24元。 鉴于原、被告均同意仲裁第一项裁决，故本院依法确认仲裁第一项裁决。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第四十四条及有关规定，判决如下： 一、被告上海虹桥御花园餐饮管理有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告徐友祥加班工资差额4,775.24元； 二、被告上海虹桥御花园餐饮管理有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告徐友祥2016年6月至2016年9月期间的高温季节津贴800元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由原告徐友祥、被告上海虹桥御花园餐饮管理有限公司各半负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院(立案庭)递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审　判　长　　张　平 人民陪审员　　毛秀清 人民陪审员　　黄讚美 二〇一七年十月九日 书　记　员　　黄鼎懿 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第四十四条有下列情形之一的，用人单位应当按照下列标准支付高于劳动者正常工作时间工资的工资报酬： （一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬； （二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬； （三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。 