丁国先与丁军峰侵权责任纠纷一审民事判决书 陕西省富县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0628民初1357号 原告：丁国先，男。 委托诉讼代理人：郭军峰，男，陕西众致律师事务所律师。 被告：丁军峰，男。 原告丁国先与被告丁军峰侵权责任纠纷一案，本院于2017年12月25日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告丁国先委托诉讼代理人郭军峰与被告丁军峰均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告丁国先向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即返还原告在本村依法享有使用权的1.92亩自留地（地块编号：6106281052450000204，用途：种植业，面积：1.92亩，其中附属面积0.12亩）并停止侵害，恢复原状； 2、依法判令被告赔偿原告从2003年9月29日至2017年9月29日期间损失4.7万元以及实际返还日期间的损失（按每月1000元计算）； 3、由被告承担本案的诉讼费、鉴定费用等。 事实与理由：原告系陕西省富县富城镇河西行政村16号户主，生育两个女儿，从1999年1月1日开始就依法享有位于本村1.92亩自留地（地块编号：6106281052450000204，用途：种植业，面积：1.92亩，其中附属面积0.12亩）的使用权，2003年年初去了西安，同年9月29日回到村里发现被告在原告自留地上种植了果树后，就要求被告挖除并恢复原状，而被告虽说给原告赔偿却一直不兑现，直到现在已经持续侵害原告合法权益长达近14年，给原告造成了损失，且非法行为在不断持续，损失在不断扩大。 为了维护自己的合法权益，原告根据相关法律规定诉至人民法院请求依法裁判。 被告丁军峰辩称，其和原告之间在2003年口头兑换了地，当时其用本村杨家壕的5.8亩地兑换了原告自留地1.8亩及0.12亩的附属地，当时这件事也是经过村委会同意的； 对于原告诉请的返还地，并恢复原状，其坚决要求原告返还由其所有的5.8亩地，原告的1.92亩其也同意返还也同意恢复； 对于原告提出的损失、鉴定费、诉讼费其不承担。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认为,原告丁国先系富县富城镇河西行政村村民，其提供的农村土地承包经营权证证明其依法享有位于本村地块编号：6106281052450000204的1.92亩自留地的使用权，虽该土地证书上身份证号码有误，但经本院依法核查并确认该涉案土地的合法使用权人和经营人均为原告丁国先，而被告未经原告同意在该自留地上种植果树，其行为侵害了原告的合法权益，故原告诉请被告返还其所有的1.92亩自留地，并停止侵害、恢复原状，该请求符合法律规定，本院予以支持； 原告诉请被告赔偿原告从2003年9月29日至2017年9月29日期间损失4.7万元以及实际返还日期间的损失，被告辩称其与原告口头达成土地兑换协议，因双方均未提供证据证明各自的主张，故对该诉讼请求与答辩理由本院不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条第一项、第四项、《中华人民共和国民事诉讼法》第四十四条第一款之规定，判决如下: 一、被告丁军峰于本判决书生效之日起30日内返还原告丁国先位于本村地块编号为6106281052450000204的自留地1.92亩，并停止侵害，恢复原状； 二、驳回原告丁国先的其他诉讼请求。 案件受理费910元，减半收取455元，由被告丁军峰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省延安市中级人民法院。 审判员　　张永平 二〇一八年二月八日 书记员　　马　军 本案适用法律条文： 《中华人民共和国侵权责任法》 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （四）返还财产； 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 