贾某1与张某、贾某2等继承纠纷一审民事判决书 河南省郑州市中原区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0102民初194号 原告：贾某1，男，1982年6月3日出生，汉族，住北京市朝阳区。 委托诉讼代理人：吴雪松，郑州市中原区桐柏路法律服务所法律工作者。 被告：张某，女，1955年7月14日出生，汉族，住郑州市。 被告：贾某2，男，1953年4月15号出生，汉族，住郑州市中原区。 委托诉讼代理人：贾楠，男，1981年2月25号出生，汉族，住郑州市中原区。 被告：贾某3，女，1957年6月20日出生，汉族，住郑州市金水区。 委托诉讼代理人：曾嘉华，男，1985年11月5号出生，汉族，住郑州市金水区。 曾嘉华系贾某3之子。 被告：贾某4，男，1959年7月15日出生，汉族，住郑州市中原区。 原告贾某1诉被告张某、贾某2、贾某3、贾某4继承纠纷一案，本院于2017年1月4日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告贾某1的委托诉讼代理人吴雪松，被告张某、贾某4、贾某2及其委托诉讼代理人贾楠、被告贾某3的委托诉讼代理人曾嘉华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 贾某1向本院提出诉讼请求：1、请求依法分割位于郑州市中原区××院××楼××单元××面积70.28平方米房屋（产权证号为02××02）； 诉讼费用请求依法判决。 事实和理由：原告的父母购买一套位于郑州市中原区××院××楼××单元××面积70.28平方米的房屋（产权证号××号）。 房产证上的所有权人为原告的父亲贾灵京，贾灵京于2001年7月12日去世，贾灵京的父亲贾毓茂、母亲周素珍分别于2001年12月25日、2013年12月30日去世。 被告张某系贾灵京的唯一合法配偶，原告贾某1系贾灵京与张某的独生子。 被告贾某2、贾某3、贾某4均系贾毓茂、周素珍的合法继承人。 涉案房产除了原告贾某1、被告张某、贾某2、贾某3、贾某4外再无其他合法继承人。 依据相关法律规定，原告为维护自身合法权益，故诉至法院请依法判决。 张某辩称，我自己对本案诉争房屋应有份额及应继承份额赠与原告。 庭审后，张某向本院出具书面声明，内容如下：我和我丈夫贾灵京共同一套住房，郑州市中原区××院××楼××单元××号，面积70.28平米（房权证号：02××02）。 贾灵京于2001年7月12日去世，依据婚姻法规定，我应占二分之一的份额，依据继承法规定，我应继承全房款的八分之一份额，所以该房我应占总房款的八分之五的份额，在开庭时没有慎重考虑，所以当时想放弃继承的份额及有自己应有的份额都赠予儿子贾某1，但思考再三，我年老体弱又无其他收入，如果都赠予儿子贾某1，如果贾某1以后不养我怎么办，我决定不放弃我应有的及继承的份额，依据继承法规定，在财产没有分割完毕之前，我可以变更我对财产处置的声明。 注：我应有的份额以及继承的份额不赠予给贾某1，归我自己持有。 贾某2应继承的份额由贾某1支付，贾某2收到款应放弃继承权。 贾某2辩称，本案诉争房屋是贾某1的爷爷奶奶全资购买的，登记时登记的是贾灵京的名字，由法院依法判决。 贾某3辩称，对本案诉争房屋应继承份额赠与原告。 贾某4辩称，对本案诉争房屋应继承份额赠与原告。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 被继承人贾灵京与被告张某系夫妻关系，二人共生育一子即本案原告贾某1，贾灵京于2001年7月12日死亡。 被继承人贾灵京的父亲贾毓茂于2001年12月25日死亡，其母亲周素珍于2013年12月30日死亡。 被继承人贾灵京的父母亲共生育四个子女，即被继承人贾灵京、被告贾某2、贾某3及贾某4。 位于中原区××院××楼××单元××号房屋（产权证号：02××02）一套即本案诉争房屋系被继承人贾灵京与被告张某的夫妻共同财产，该房屋登记在被继承人贾灵京的名下。 诉讼中，原告申请对本案诉争房屋的市场价值进行评估，2017年7月5日，郑州市诚信房地产评估咨询有限公司出具豫郑诚信评字【2017】B070269A号房地产估价报告，确定本案诉争房屋的市场价值为110.69万元，原告支付评估费8800元。 本院认为，首先，根据《中华人民共和国继承法》第二十六条第一款之规定：“夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产”，故本案诉争房屋的一半属于被继承人贾灵京的遗产，一半属于被告张某应分得的份额。 其次，位于中原区××院××楼××单元××号房屋（产权证号：02××02）一套即本案诉争房屋的分割问题。 鉴于被继承人贾灵京的父母亲均后于贾灵京死亡，故被继承人贾灵京的继承人有原告贾某1、被告张某及贾灵京的父母亲。 鉴于被继承人贾灵京的父亲贾毓茂于2001年12月25日死亡，其母亲周素珍于2013年12月30日死亡，且被继承人贾灵京的父母亲共生育四个子女，即被继承人贾灵京、被告贾某2、贾某3及贾某4。 经计算，对本案诉争房屋，原告贾某1应继承本案诉争房屋的十六分之三的份额，张某应继承本案诉争房屋的十六分之一的份额，加上被告张某对本案诉争房屋享有的一半份额，被告张某对本案诉争房屋应分得十六分之十的份额，被告贾某2、贾某3及贾某4对本案诉争房屋分别继承十六分之一的份额，鉴于被告贾某3及贾某4均自愿将对本案诉争房屋的应继承份额赠与原告贾某1，经计算，原告贾某1对本案诉争房屋应分得十六分之五的份额。 本案诉争房屋经评估市场价值为110.69万元，且原告贾某1主张本案诉争房屋的所有权，故原告贾某1应支付被告贾某2对本案诉争房屋应继承份额的房屋折价款69181元，原告贾某1向被告贾某2支付上述房屋折价款后，原告贾某1对本案诉争房屋取得十六分之六的份额。 鉴于被告张某表示对本案诉争房屋的十六分之十的份额由其自己持有，故本案诉争房屋由原告贾某1与被告张某共同共有，原告贾某1对本案诉争房屋占有十六分之六的份额，被告张某对本案诉争房屋占有十六分之十的份额。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第九条、第十条、第十一条、第十三条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、位于中原区百花路46号院7号楼2单元1号房屋（产权证号：02××02）一套由原告贾某1与被告张某继承所有，按份共同共有，原告贾某1占有十六分之六的份额，被告张某占有十六分之十的份额； 二、原告贾某1于本判决生效之日起十日内向被告贾某2支付上述房屋的房屋折价款69181元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3814元，评估费8800元，共计12614元，原告贾某1负担3942元，被告张某负担7884元，被告贾某2负担788元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 审　判　长　　陈　红 人民陪审员　　张次粉 人民陪审员　　程景府 二〇一七年九月十二日 书　记　员　　余红晓 