周某1与周某2、周某3等继承纠纷一审民事判决书 大连市普兰店区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0214民初3353号 原告：周某1，男，1948年1月24日出生，汉族，无业，住辽宁省庄河市。 委托诉讼代理人：刘某某，系辽宁赢浒律师事务所律师。 委托诉讼代理人：周某（周某1女儿），女，1969年12月14日出生，汉族，无业，住辽宁省庄河市。 被告：周某2，男，1945年11月22日出生,汉族，系庄河市人民法院离休干部，住辽宁省庄河市。 被告：周某3，男，1949年10月25日出生，汉族，无业，住辽宁省庄河市。 被告：周某4，男，1955年6月4日出生，汉族，无业，住辽宁省庄河市。 第三人：李某（周某4妻子），女，1953年8月25日出生，汉族，无业，住辽宁省庄河市。 原告周某1与被告周某2、周某3、周某4、第三人李某为继承纠纷一案，本院于2017年6月29日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告周某1及其委托诉讼代理人刘某某、周某、被告周某2、周某3、周某4、第三人李某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告周某1向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令原、被告父母遗产归原告所有（价值20000元）； 2、被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2002年3月16日（农历二月初三），原、被告父亲周某5、母亲高某1和原、被告订立赡养老人协议书一份，该协议书由曲某某（现已下世）代书，高某2、赵某某、高某3见证。 该协议书约定，原、被告父母由原告周某1赡养，老人下世后，老人所有财产由原告继承，同时，该协议书对赡养老人的一些事宜做了详细的约定。 原告按照该协议的约定，将两位老人养老送终。 现老人留下的房屋等财产因棚户区改造要动迁，但部分被告不配合原告办理相关手续，导致至今无法办理相关手续，现诉至贵院，请求贵院依法支持原告的诉讼请求。 为支持其诉讼请求，原告提供了如下证据： 1、2002年农历2月初3（2002年3月16日）“赡养老人协议书”一份，证明原、被告及其父母达成赡养协议，约定原、被告父母由原告赡养，百年后遗产由原告继承； 2、庄村房执字第XXXX号房产执照，证明该房屋系原、被告父母所有的事实。 被告周某2辩称：同意原告的诉讼请求。 被告周某3辩称：原告从来没有因为房子的事情找过我，不同意原告的诉讼请求。 被告周某4辩称：原告的协议我已经签过字了，但，老人的房屋有我两间，五间厦子也是我的。 原告不应当起诉我，原告没有找过我，不同意原告的诉讼请求。 第三人李某述称：老人的房屋有我们两间，五间厦子也是我与周某4的，不同意原告的诉讼请求。 被告对原告提供的证据真实性均无异议。 经庭审质证，本院认为，原告提供的证据来源合法，具有客观真实性，能够证明案件事实，本院予以采信。 本院经审理认定事实如下：对当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 周某5与高某1系夫妻关系，有砖石结构草房五间，房屋产权证为庄村房执字第XXXX号，房前厦子五间（无产权证）及家庭财产，坐落在庄河市原观驾山乡（现昌盛街道）高屯村前高屯。 周某5夫妻婚生四子，长子周某2、次子周某1、三子周某3、四子周某4，即本案原、被告。 第三人李某系被告周某4的妻子。 2002年3月16日（农历二月初三），就周某5夫妇赡养问题，原、被告在其父母住处达成“赡养老人协议书”，约定：周某5夫妻由次子周某1赡养、照顾，并负责周某5夫妻的一切生活费用至周某5夫妻去世，周某5夫妻所有的砖石结构草房五间、房前厦子五间及家庭全部财产归周某1所有。 不论何故，如果周某1提出不赡养老人，应将老人的财产全部返出，另行协议。 同时对周某5夫妻一次性住院超过500元医疗费和周某5的退休金做了相应约定。 周某2、周某1、周某3、周某4均在协议书上亲笔签名，周某5夫妻没有在协议书上签字，三个见证人高某2、赵某某、高某3均亲笔签名。 协议签订后，周某5夫妻一直由原告周某1及其女儿照顾生活、起居。 2008年，原、被告母亲去世，2013年1月，原、被告父亲去世。 截止原、被告父母去世，原告尽到了赡养、照顾父母的义务，没有中途提出拒绝或者放弃赡养父母。 至原、被告父母去世前，原、被告及其父母再没有另行签订协议。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，继承从被继承人死亡时开始，按照法定继承办理，有遗嘱的，按照遗嘱继承。 本案中，原、被告父母的遗产是产权证号为庄村房执字第XXXX号的五间草房。 2002年3月16日原、被告及其父母共同签订了“赡养老人协议书”，由原告周某1赡养、照顾父母，父母的财产归周某1所有，虽然双方父母没有在“赡养老人协议书”上签名，但有三名见证人见证，且“赡养老人协议书”约定的事项已经实际履行，符合口头遗嘱的法律特征，“赡养老人协议书”应视为原、被告父母的口头遗嘱。 原、被告父母的遗产应按照遗嘱由原告周某1继承。 因此，对原告要求原、被告父母的遗产五间草房归其所有的诉讼请求，本院予以支持。 原告要求继承其父母的其他财产，因原告没有举证证明还有哪些合法财产，本院不予支持。 关于被告周某4夫妻主张其父母五间草房的其中两间和房前厦子五间的所有权，因在签订“赡养老人协议书”时，已经确定其父母有砖石结构草房五间，房前厦子五间（无产权证）及家庭财产，被告周某4夫妻并没有主张上述财产的所有权，庭审时，也没有提供证据证明其主张成立。 因此，被告周某4和第三人李某的辩解意见，本院不予采信。 至于被告周某3、周某4的其他意见，没有事实和法律依据。 依照《中华人民共和国婚姻法》第二十一条第一款、《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十六条第二款、第十七条第五款、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、坐落在庄河市昌盛街道高屯村前高屯庄村房执字第XXXX号五间草房归原告周某1所有； 二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费减半收取150元（原告预交），由三被告承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判员　　孙琳 二〇一七年九月五日 书记员　　程楠 附：相关法律规定 《中华人民共和国婚姻法》 第二十一条第一款规定：父母对子女有抚养教育的义务； 子女对父母有赡养扶助的义务。 《中华人民共和国继承法》 第二条规定：继承从被继承人死亡时开始。 第三条规定：遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的其他合法财产。 第五条规定：继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十六条第二款规定：公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 第十七条第五款规定：遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条规定：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 