吴金珍与谢州海侵权责任纠纷一审民事判决书 四川省峨眉山市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1181民初894号 原告:吴金珍，女，生于1965年12月28日，汉族，住四川省峨眉山市。 被告：谢州海，男，生于1982年8月10日，汉族，住四川省峨眉山市。 原告吴金珍与被告谢州海侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月13日立案，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告吴金珍，被告谢州海到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告吴金珍向本院提出诉讼请求：1、判决被告停止侵权，搬出原告所有的房屋； 2、由被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：被告以前是原告的女婿，与原告的女儿一直居住在位于峨眉山市兴隆街的房屋，该房屋的所有权人是原告，后被告因吸毒等恶习与原告的女儿离婚，离婚后原告女儿已经按照调解书的内容支付被告10万元，但被告收到钱后拒绝搬出该房屋，故原告诉至法院，诉求如前述。 被告谢州海辩称，该房屋确定是登记在原告的名下，但是我和原告的女儿曾今和原告的儿子合伙做过饭店生意，退股的时候原告的儿子承诺该房屋归我的女儿所有，后来原告在该协议下方签字同意将房屋给我女儿的，所有我不同意搬离该房屋。 本院认定事实如下：原告的女儿杨力与被告于2007年08月09日登记结婚。 婚前原告已取得位于峨眉山市兴隆街房屋的所有权。 婚后，原告的女儿与被告居住在原告所有的位于兴隆街的房屋。 2017年3月15日，原告的女儿与被告在离婚诉讼中调解离婚，离婚时约定婚生女谢雨轩随原告的女儿杨力生活。 因被告拒绝搬出原告所有的房屋，故原告诉至法院，要求被告搬出该房屋。 另查明，2015年11月20日，原告的女儿杨力与原告的儿子杨苛曾签订过一份退股协议书，上约定本案涉及的房屋归被告的女儿谢雨轩所有，原告在该份协议书下方签字同意房屋归被告的女儿谢雨轩所有，但原告未对该房屋的所有权进行变更登记。 上述事实，有退股协议书、房产证及庭审笔录予以证实。 本院认为，公民和法人的合法权益受法律保护，原告吴金珍为诉争房屋的权利人，依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利。 被告谢州海对诉争房屋不享有居住权，其占据使用，侵害了原告吴金珍的财产所有权，原告吴金珍要求被告谢州海停止侵权，搬离房屋的诉讼请求，本院予以支持。 对被告提出原告已赠与该房屋给被告女儿的抗辩意见，本院认为，根据《中华人民共和国合同法》第一百八十六条“赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与”的规定。 原告虽有赠与被告女儿房屋的意思表示，但在进行房屋变更登记前可以撤销赠与，故对被告提出的抗辩意见本院不予采信。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条，《中华人民共和国物权法》第三十九条、六十六条之规定，判决如下： 被告谢州海于本判决生效后十日内停止侵权，搬离原告吴金珍所有的位于峨眉山市兴隆街的房屋。 案件受理费减半收取50元，由被告谢州海承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省乐山市中级人民法院。 审判员　　王璐 二〇一七年五月十六日 书记员　　周容 