辽宁太子河村镇银行股份有限公司与辽阳诚艺工艺品厂、辽阳国发投资担保有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 辽阳市白塔区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)辽1002民初938号 原告：辽宁太子河村镇银行股份有限公司，住所地辽阳市白塔区南新华路507号。 法定代表人：王启伟，职务：该公司董事长。 委托代理人：张春宇，该公司信贷员。 委托代理人：张绍林，辽宁德泰律师事务所律师。 被告：辽阳诚艺工艺品厂，住所地辽阳市文圣区东京陵乡稠井子村（原稠井子小学）。 经营者：李晓娜，女，汉族，1972年9月25日出生，该厂厂长。 被告：辽阳国发投资担保有限公司，住所地辽阳市白塔区中华大街中段。 法定代表人：张辉，职务：该公司总经理。 委托代理人：孙广通，该公司员工。 原告辽宁太子河村镇银行股份有限公司（以下简称太子河村镇银行）为与被告辽阳诚艺工艺品厂（以下简称诚艺工艺品厂）、辽阳国发投资担保有限公司（以下简称国发担保公司）借款合同纠纷一案，于2017年5月31日向本院提起诉讼。 本院受理后依法由代理审判员李依铭独任审判，于2017年7月13日公开开庭审理了本案。 原告太子河村镇银行的委托代理人张春宇、张绍林，被告诚艺工艺品厂的经营者李晓娜，被告国发担保公司的委托代理人孙广通到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告太子河村镇银行诉称：2016年8月19日被告诚艺工艺品厂、国发担保公司与原告签订《借款合同》、《保证合同》，借款金额80万元。 借款到期后被告未归还借款本息，并自2017年4月20日拖欠本息。 请求判令被告返还借款本金796,774.63元及至本金付清之日止的利息； 被告承担本案诉讼费及为实现债权而发生的费用。 被告诚意工艺品厂辩称：答辩人回款艰难，请求国发担保公司继续担保，太子河村镇银行续贷一年。 请求能让答辩人分期分批陆续还清此款，协助企业渡过难关。 被告国发担保公司辩称：希望先处理债务人的抵押物，在抵押物不足时，我司同意承担。 本院经审理查明，2016年8月15日，被告诚艺工艺品厂与原告太子河村镇银行签订《借款合同》，合同编号为2016年企借字第211号，合同约定借款用途为购原材料等，借款金额80万元，借款期限6个月，自2016年8月15日起至2017年2月14日止。 按月结息，结息日为每月20日，年利率为固定利率7.395%，2017年2月14日前一次还本。 同日，被告国发担保公司与原告太子河村镇银行签订《保证合同》，合同编号为2016年企保字第193号，为上述借款合同提供连带责任保证担保。 担保范围包括主合同项下借款本金、利息、复利、罚息、违约金、赔偿金、实现债权的费用和所有其他应付费用。 保证期间为主合同确定的借款到期之次日起两年。 2016年8月19日，原告太子河村镇银行向被告诚艺工艺品厂发放借款80万元。 借款发放后，被告诚艺工艺品厂自2017年4月21日起开始拖欠利息，借款到期后未偿还本金。 被告国发担保公司未履行担保责任。 原告太子河村镇银行于2017年2月14日扣划被告诚艺工艺品厂账户本金3225.37元。 上述事实，有借款合同、保证合同、电汇结算业务申请书、借款凭证，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。 本院认为，2016年8月15日，原告太子河村镇银行与被告诚艺工艺品厂签订的《借款合同》以及与被告国发担保公司签订的《保证合同》，是当事人的真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效。 原告太子河村镇银行按约定履行了向被告诚艺工艺品厂发放借款80万元的义务，被告未按约定偿还本息。 原告太子河村镇银行要求被告返还借款本金796,774.63元及自2017年4月21日起至偿清本金之日止按年利率7.395%承担利息的请求，被告诚艺工艺品厂承担还款责任，被告国发担保公司承担连带保证担保责任，故本院予以支持。 关于被告国发担保公司提出先处理被告诚艺工艺品厂抵押物的抗辩，与本案无关，本院不予采纳。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告辽阳诚艺工艺品厂偿还原告辽宁太子河村镇银行股份有限公司借款本金796,774.63元并自2017年4月21日起至付清本金之日止，按照年利率7.395%计算给付原告辽宁太子河村镇银行股份有限公司利息； 二、被告辽阳国发投资担保有限公司对上述债务承担连带责任保证。 上述款项于本判决生效后立即给付。 如果被告未按本判决所指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费11,903.00元，由被告辽阳诚艺工艺品厂、辽阳国发投资担保有限公司共同承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省辽阳市中级人民法院。 代理审判员　　李依铭 二〇一七年七月十七日 书　记　员　　房晓茜 附录： 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 《中华人民共和国担保法》 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百三十四条第一款人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。 