李进林与沭阳县理想之家商业管理有限公司、周慧租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省沭阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1322民初12209号 原告:李进林，女，1976年6月12日出生，汉族，沭阳县人，住沭阳县。 被告：沭阳县理想之家商业管理有限公司，住所地沭阳县浙江商城B8幢18-20号。 法定代表人：蒋世新，该公司总经理。 委托诉讼代理人：周慧，该公司副总经理。 被告：周慧，女，1970年5月3日出生，汉族，沭阳县人，住沭阳县。 原告李进林诉被告沭阳县理想之家商业管理有限公司（以下简称理想之家公司）、周慧租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月28日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告李进林到庭参加诉讼，被告理想之家公司、周慧经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李进林向本院提出诉讼请求：判决二被告共同给付原告14个月商铺租金32242元（从2016年11月1日起至2017年12月31日止）。 事实及理由：原告于2013年5月在沭阳华希南岸房地产开发有限公司（以下简称华希南岸公司）购买商铺2间（房号3194、3195），根据原告与二被告签订的《商铺委托经营管理合同》约定，由二被告直接从华希南岸公司接收该2间商铺，并约定二被告自房屋实际交付之日起计算房租（前3年房租冲抵原告购房款）。 经查二被告于2013年11月从沭阳华希南岸房地产开发有限公司实际接收原告的该2间商铺。 根据《商铺委托经营管理合同》约定，前3年房租冲抵购房款，二被告应于2017年1月和7月10日前，按照总房款的8%分2次向原告支付自2016年11月1日起至2017年12月31日间的房租。 原告多次向二被告索要租金未果。 被告理想之家公司及被告周慧均未作答辩。 经审理查明：2013年5月，原告李进林与华希南岸公司签订《商品房买卖合同》2份，约定原告李进林购买华希南岸公司开发的华希· 南岸丽景的3194、3195号商铺，价款均为131272元。 针对该2间商铺，原告李进林与被告理想之家公司签订《商铺委托经营管理合同》，该合同约定：甲方（委托方）：李进林，乙方（受托方）：沭阳县理想之家家居购物中心。 一、委托经营的商铺基本情况，（一）、甲方是华希· 南岸丽景三号楼××3194、3195号商铺的买受人，该商铺的建筑总面积为52.48平方米（房管所实测准）。 （二）、前述商铺购置总价为甲方与开发单位签订的认购书中确认的表价折扣后的价格，共计人民币：345452元）（注：最终确认购置总价以房管所实测面积计算）。 二、委托经营期限：（一）该商铺的委托经营期限共计10年，自甲方与开发单位签订的经备案的商品房买卖合同约定的交房之日起计算10年，如开发单位迟延交房的，则由开发单位承担迟延交房的违约责任，委托经营期限自实际交房之日起计算。 （二）未经甲乙双方协商一致，不得变更委托经营期限。 （三）在开发单位房屋符合交付条件或者符合其他条件能够使用房屋时，甲方委托乙方与开发单位直接办理房屋交接手续。 四、委托经营条款：（一）、甲方购买该商铺时，前三年的商铺租金已经由开发单位在签订商品房买卖合同时一次性计算并冲抵甲方的购房款，故在委托经营期限前三年，乙方无须向甲方支付任何费用。 （二）、委托经营期内第四年、第五年，乙方每年应当向甲方支付的租金标准为：合同第一条第二款约定的购房总价的8%即人民币27636元（注：商铺实测面积与认购面积不一致，以实测面积产生的购铺总价为准计算返还租金）。 （四）、商铺租金支付方式按半年支付，先付后用。 由乙方在租赁年度开始第一个月和第七个月的10日前分两次支付给甲方（遇法定假日顺延至节假日后的第一个工作日内）。 该合同还约定了其他相关内容，加盖被告理想之家公司印章。 另查明：被告理想之家公司为自然人独资设立的有限责任公司，设立时的股东、法定代表人是被告周慧。 2017年9月5日，该公司的股东、法定代表人变更为蒋世新。 2017年1月25日，被告周慧出具《声明》一份，内容为：”1、我经营华希广场理想之家家居馆时，房屋验收不合格； 2、我入场装修时间为2013年11月，2014年1月1日试营业，2014年3月8日正式营业，声明人：周慧，2017.元.25。” 上述事实，有原告陈述、商品房买卖合同、购房发票、商铺委托经营管理合同、民事判决书等证据予以证实。 本院认为：原告与理想之家公司签订的商铺委托经营管理合同系双方当事人的真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，双方当事人均应按照合同约定严格履行各自义务。 该合同第四条约定了商铺租金的给付标准及给付期限，关于租金起算时间，该合同第二条第（三）款约定：”在开发单位房屋符合交付条件或者符合其他条件能够使用房屋时，甲方委托乙方与开发单位直接办理房屋交接手续。” 由被告理想之家公司原法定代表人周慧出具的《声明》能够证明被告理想之家公司于2013年11月接收包括涉案商铺在内的房屋并进行装修使用，应视为被告理想之家公司于2013年11月份与华希南岸公司办理了包括涉案商铺在内房屋的交接手续，原、被告间的《商铺委托经营管理合同》自2013年11月份开始履行，被告应自2013年11月份向原告支付租金。 原告要求被告理想之家公司支付自2016年11月1日起至2017年12月31日间的14个月租金32242元应予支持； 但原告要求被告周慧承担租金共同给付责任无法律依据，理由如下：1、涉案商铺委托经营管理合同系原告与被告理想之家公司签订，合同的权利、义务应由被告理想之家公司享有与承担； 2、（2017）苏1322民初3001号民事判决书认定，被告理想之家公司财产独立于其股东即被告周慧的财产； 3、原告未提交证据证实被告周慧应该承担共同责任。 故原告要求被告周慧承担共同责任的诉讼请求，无事实及法律依据，本院不予支持。 被告理想之家公司、周慧经本院依法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本案的正常审理。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条、《中华人民共和国公司法》第六十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告沭阳县理想之家商业管理有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告李进林给付租金32242元。 二、驳回原告李进林的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费606元，由被告沭阳县理想之家商业管理有限公司负担（原告李进林预交303元）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省宿迁市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费606元。 审　判　长　　王　霞 人民陪审员　　李苏明 人民陪审员　　徐增伟 二〇一八年一月二十二日 书　记　员　　周纪昕 附录法律条文 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国公司法》 第六十四条一人有限责任公司的股东不能证明公司财产独立于股东自己的财产的，应当对公司债务承担连带责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告未经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 