贵阳银行股份有限公司南明支行与谢明富、朱梅华借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市南明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0102民初8056号 原告：贵阳银行股份有限公司南明支行（以下简称贵阳银行南明支行），住所地在贵阳市南明区新华路102号。 负责人：赵红，该支行行长。 委托代理人：孙亚婷，女，该支行职工。 委托代理人：罗涵睿，女，该支行职工。 被告：谢明富，男，汉族，1975年2月7日生，住贵阳市小河区。 被告：朱梅华，女，汉族，1976年11月3日生，住贵阳市小河区。 原告贵阳银行南明支行诉被告谢明富、朱梅华借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告贵阳银行南明支行的委托代理人孙亚婷、罗涵睿到庭参加诉讼，被告谢明富、朱梅华经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告贵阳银行南明支行向本院提出诉讼请求：1、判令被告谢明富偿还原告借款本金117882.79元及暂计算到2017年7月17日的利息、罚息、复利18234.28元。 剩余利罚息、复利按合同约定计算至本息付清之日止； 2、判令被告朱梅华对被告谢明富上述债务承担共同偿还责任； 3、判令被告谢明富不能偿还借款本息时，原告对拍卖、变卖被告谢明富提供的汽车（车辆识别号：LFV5A24G4E3029330，发动机号：137413）所得价款享有优先受偿权； 4、案件受理费、执行费等一切费用由被告承担。 事实和理由：2014年5月12日，被告谢明富与原告签订《贵阳银行个人借款合同》，借款金额30万元，借款期限自2014年5月12日至2017年5月11日，贷款利率按年利率8.3025%计算，利息支付方式为按月结息。 同日，被告谢明富与原告签订《个人借款抵押合同》，双方对抵押责任范围，抵押责任履行方式等也进行了约定。 抵押物为被告谢明富名下小型汽车。 朱梅华作为谢明富的妻子，虽未与原告签订《保证合同》，但根据《婚姻法》的规定，朱梅华对谢明富在双方夫妻关系存续期间的形成债务，应当共同偿还，且朱梅华在该笔贷款发放前签署了《夫妻共同债务确认书》。 原告于2014年5月15日向被告谢明富发放贷款，贷款到期日2017年5月14日。 贷款到期后，被告谢明富未能履行还款义务和担保义务，经原告多次催收未果。 截止2017年7月17日，被告谢明富尚欠原告本金117882.79元，利息（含罚息、复利）18234.28元。 现依法提起诉讼，请支持原告诉请。 被告谢明富、朱梅华均未到庭应诉，也未向本院提交答辩状。 本院经审理认定事实如下：2014年5月12日，被告谢明富（借款人、甲方）与原告（贷款人、乙方）签订《贵阳银行个人借款合同》（合同编号：J1052014051201），约定借款金额30万元，借款期限自2014年5月12日至2017年5月11日止。 借款固定利率8.3025%，逾期贷款罚息利率在本合同利率的基础上上浮50%。 如甲方不按期付息，自次日起对不按时偿付的利息按本合同约定的逾期贷款罚息利率计收复利。 利息支付方式按月结息。 同日，被告谢明富（抵押人、甲方）与原告（抵押权人、乙方）签订《贵阳银行个人借款抵押合同》，约定为确保谢明富借款的履行，保障乙方债权的实现，甲方愿意为乙方与前述债务人主合同所形成的债权提供抵押担保。 抵押担保的范围包括但不限于前述主合同项下全部债权本金及利息（含复利、罚息）、违约金、诉讼费、执行费、律师代理费等及乙方实现债权和抵押权的一切费用。 抵押物为被告谢明富名下小型汽车一辆（车辆识别号：LFV5A24G4E3029330，发动机号：137413）。 被告朱梅华并向原告出具《配偶共同债务确认书》，确认借款人谢明富向原告申请的贷款30万元是其与借款人的共同债务，其与借款人是夫妻关系，愿与借款人共同承担该贷款的还本付息责任。 2014年5月13日，原告取得上述车辆的机动车登记证明[证号：520005296705]。 原告于2014年5月15日向被告谢明富发放贷款30万元。 此后，被告谢明富未按合同约定履行义务。 截止2017年7月17日，被告谢明富尚欠原告本金117882.79元，利息（含罚息、复利）18234.28元。 现原告以被告未按合同约定履行还款义务为由，诉至本院，诉请如前。 对当事人双方没有争议的上述事实，本院予以确认。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条规定，“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力”、“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 本案原、被告双方签订了《贵阳银行个人借款合同》、《贵阳银行个人借款抵押合同》，明确约定了借款金额、还款方式及违约责任、抵押担保责任等。 合同内容系双方的真实意思表示，不违反法律规定，为有效合同，本院予以确认。 原告按合同约定履行了贷款义务，被告未按合同约定履行还款义务及抵押担保责任，现原告要求被告偿还贷款本金117882.79元及利罚息、复利之诉请，本院予以支持。 被告朱梅华与被告谢明富系夫妻关系，其向原告承诺愿与借款人共同承担该贷款的还本付息责任，故原告诉请其承担责任，本院予以支持。 关于原告请求被告谢明富不能偿还借款本息时，原告对拍卖、变卖被告谢明富提供的汽车所得价款享有优先受偿权，因原告对上述车辆已办理机动车登记证明，根据《中华人民共和国担保法》第三十三条“债务人不履行债务时，债权人有权依照本法规定以该财产折价或者拍卖、变卖该财产的价款优先受偿”之规定，本院对原告此项请求予以支持。 被告谢明富、朱梅华经本院合法传唤未到庭应诉，应自行承担由此带来的法律后果。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告谢明富于本判决生效之日起十日内偿还原告贵阳银行股份有限公司南明支行借款本金117882.79元； 二、被告谢明富于上项同时，支付原告贵阳银行股份有限公司南明支行利罚息、复利（截止2017年7月17日尚欠利罚息、复利18234.28元，从2017年7月18日起以本金117882.79元，按双方合同约定的利率计算利罚息、复利至本判决确定的履行义务期限届满之日止）； 三、被告朱梅华对上述债务承担共同偿还责任； 四、被告谢明富不能偿还上述借款本息时，原告贵阳银行股份有限公司南明支行对被告谢明富名下小型汽车一辆（车辆识别号：LFV5A24G4E3029330，发动机号：137413）的拍卖、变卖所得价款享有优先受偿权。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3022元，由被告谢明富、朱梅华共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 审　判　长　　邹平萍 审　判　员　　李忠明 人民陪审员　　张发秀 二〇一七年十一月四日 书　记　员　　王贵梅 