香河北方家具城有限公司与李庆丰租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省香河县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀1024民初4075号 原告：香河北方家具城有限公司。 法定代表人：谭姝良，总经理。 委托诉讼代理人：沈董炎，河北王文成律师事务所律师。 被告:李庆丰，男，1961年6月2日出生，汉族，住香河县迎宾区。 原告香河北方家具城有限公司（以下简称北方家具城）与被告李庆丰租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告香河北方家具城有限公司的委托诉讼代理人沈董炎、被告李庆丰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 香河北方家具城有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告支付补偿款190813元：2.诉讼费由被告负担。 事实和理由：原告香河北方家具城有限公司与被告李庆丰于2014年5月20日签订了金钥匙国际家具（香河）汇展中心商铺租赁合同。 合同约定被告租赁原告金钥匙国际家具（香河）汇展中心二楼外环品牌Z-E-016号摊位，租赁期限为24个月，自2014年8月16日至2016年8月15日。 合同约定租赁费用的计算方式为两年递增，押五付一（五个月租金及管理费为押金，按月交纳租金及管理费），租金为62.5元／平方米，管理费62.5元／平方米，租赁面积为215平方米。 后被告于2015年6月起不再按时交纳摊位租金及管理费，原告于2015年6月29日向其下发正式通知，要求其按时交纳租金及管理费，否则做退场处理。 被告签收该通知后并未交纳费用，而是于2015年7月15日自行退场。 对此，原告认为，被告自行退场是对合同的提前解除，原告是被动接受原告的解除事实，被告违约行为应适用双方签订的租赁合同第九条第5款的违约责任，即乙方提前解除本合同时，甲方有权没收押金，并根据乙方没有履行的剩余的租赁期限收取其二分之一的费用作为补偿。 被告未履行的租赁期限从2015年6月16日起计算至合同到期2016年8月15日止，共14个月，故被告应当给付的补偿共计190813元。 因在被告诉原告退还多收取租金一案中，为了庭前和解，原告主动放弃了没收押金的权利，全额返还了押金，故本案中，原告不再主张没收押金的权利。 原、被告双方签署的租赁合同是合法有效的，对双方均有约束力，被告无故提前解除合同，系属违约，应当按约承担赔偿责任。 希望法院公正判决，维护原告的合法权利。 被告李庆丰辩称，答辩人依据原告《通知》退场，不适用“提前解除合同”之双方约定。 答辩人与原告双方签订的《商铺租赁合同》第9条第5项：乙方提前解除合同时，甲方有权没收押金，并根据乙方没有履行的剩余的租赁期限收取其二分之一的费用作为补偿。 据此，原告诉求缺乏事实依据：答辩人退场系依据原告书面《通知》而为，而非答辩入主动提出解除合同。 现在不管原告出于任何原因，均应遵守和履行其《通知》的效力，无权主张被告退场后剩余未租赁期间的任何补偿。 本案超过法定诉讼时效原告于2015年6月29日向答辩人发出《通知》，要求交纳租金或逾期不缴纳租金退出经营场地； 即使按照起诉书所主张的答辩人退场时间同年7月15日，原告本案起诉2017年10月10日亦均已超过《民法通则》第135条“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年”的法定诉讼时效。 如果原告主张《民法总则》关于时效规定，本案诉讼时效期间在《民法总则》实施之日前已经届满二年，作为债务人答辩人已经确定地取得了不履行义务的抗辩权，享有了时效利益。 对于原告不愿在二年诉讼时效届满前依法主张债权，致使时效中断且期待被动等待时效届满后通过《民法总则》规定延长时效期间为三年的债权人原告，不给予其保护也是不足惜的。 基于以上，诉讼时效在《民法总则》施行之日前届满的，法院不予保护有充分的法律依据。 简单以《民法总则》施行时间这一常量作为区分标准的观点，忽略了诉讼时效期间届满时间、原告起诉时间等变量，实际损害了答辩人作为债务人的诉讼权利。 因为本质上《民法总则》诉讼时效制度并不具有溯及既往的效力。 对此，最高法院司法解释关于民事法律溯及既往效力，均有明确的司法解释可以遵循和借鉴，不必赘述。 本院经审理认定事实如下：原告香河北方家具城有限公司与被告李庆丰于2014年5月20日签订了商铺租赁合同。 约定租赁期限自2014年8月16日至2016年8月15日止。 被告2015年6月未缴租金及管理费，原告于2015年6月29日向被告下发通知，通知内容：被告未在合同规定的每月五日前向原告缴纳当月租金和管理费，已构成违约，现通知被告在接到通知后7日内缴纳所欠租金。 如逾期不交，限定被告在2015年7月5日前自行将商铺内所摆放的家俱撤离，否则后果自负，并承担相应的法律责任。 被告于2015年7月5日自行退场。 本院认为，原告与被告签订的商铺租赁合同合法有效，应受法律保护。 被告未按合同约定交付租金，原告发出书面通知，通知被告交付租金期限，如逾期不交在2015年7月5日前自行将商铺内所摆放的家俱撤离，否则后果自负，并承担相应的法律责任。 本院认为原告发的通知应包含被告交纳租金则继续履行合同，如被告不交纳租金自行将商铺内所摆放的家俱撤离解除合同，被告实际自行撤离，表明同意解除合同。 原告通知被告不交纳租金则自行将商铺内所摆放的家俱撤离，被告撤离后，原告又主张被告支付未履行的租赁期限补偿款，没有法律依据，本院不予支持。 且原告于被告2015年7月退场后至2017年10月13日起诉前并未向被告主张过补偿款事宜，原告起诉已超出诉讼时效。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条、《中华人民共和国合同法》第九十三条的规定，判决如下： 驳回原告香河北方家具城有限公司诉讼请求。 案件受理费2058元，由原告香河北方家具城有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省廊坊市中级人民法院。 审判员　　王金生 二〇一七年十一月七日 书记员　　张　敏 