李文东与杨华借款合同纠纷一审民事判决书 辽宁省丹东市振兴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0603民初2460号 原告：李文东，男，汉族，住辽宁省丹东市振兴区。 委托代理人：孙世斌，辽宁圣权律师事务所律师。 被告：杨华，女，汉族，住辽宁省丹东市振安区。 原告李文东诉被告杨华借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告李文东的委托代理人孙世斌到庭参加了诉讼。 被告杨华经本院依法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告诉称：自2015年7月份起，被告以经营需要，多次向原告借款，累计借款70800元。 该款经原告多次催要，被告至今未偿还。 原告故诉至法院，请求依法判令被告偿还借款70800元及支付延期还款利息，并承担诉讼费用。 被告未作答辩。 经审理查明：2015年7月26日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款15000元整，借期1个月，到期不还，利息按银行同期利率四倍计算； 2015年8月9日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款5000元； 2015年9月1日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款10000元整，借期1个月，到期不还，利息按银行同期利率四倍计算； 2015年9月7日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款3000元整，借期1个月； 2015年9月24日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款3000元整，借期1个月，到期不还，利息按银行同期利率四倍计算； 2015年10月5日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款15000元整，借期1个月； 2015年10月10日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款2000元整，借期1个月； 2015年10月12日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款7000元整，借期1个月，到期不还，利息按银行同期利率四倍计算； 2015年10月18日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款5500元整，借期1个月； 2015年10月25日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款2000元整，借期1个月； 2015年10月31日，被告向原告出具借据一份，借据载明：借款3300元整，借期1个月。 上述款项经原告多次催要，被告至今未予偿还。 本院所确认的上述事实，有借据及原告的陈述笔录等证明材料在案为凭，这些证明材料已经开庭质证和本院的审查，可以采信。 本院认为：债是当事人之间对权利义务的约定，享有权利的是债权人，负有义务的是债务人。 被告向原告出具了借据，应确认原告与被告之间债权债务关系依法成立。 被告没有按期向原告履行债务，侵害了原告的合法权益，应当承担民事责任。 故对原告要求被告偿还借款并给付延期利息的诉讼主张，本院予以支持。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款15000元及利息（利息以15000元为本金，自2015年8月26日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算）； 二、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款5000元及利息（利息以5000元为本金，自2017年7月5日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 三、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款10000元及利息（利息以10000元为本金，自2015年10月1日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算）； 四、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款3000元及利息（利息以3000元为本金，自2015年10月7日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 五、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款3000元及利息（利息以3000元为本金，自2015年10月24日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算）； 六、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款15000元及利息（利息以15000元为本金，自2015年11月5日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 七、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款2000元及利息（利息以2000元为本金，自2015年11月10日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 八、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款7000元及利息（利息以7000元为本金，自2015年11月12日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率四倍计算）； 九、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款5500元及利息（利息以5500元为本金，自2015年11月18日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 十、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款2000元及利息（利息以2000元为本金，自2015年11月25日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）； 十一、被告杨华于本判决生效后立即偿还原告李文东借款3300元及利息（利息以3300元为本金，自2015年11月31日起至付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款利率计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1957元，公告费400元，合计2357元，由被告杨华负担（原告已预交）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，经本院上诉于辽宁省丹东市中级人民法院。 同时预交上诉费。 若在上诉期满后7日内不交上诉费，则视为自动放弃上诉权。 审　判　长　　张兆鑫 人民陪审员　　高秀艳 人民陪审员　　邱晓丹 二〇一八年三月十九日 书　记　员　　宋佳俪 