杨呈彬与上海稳普智能科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初2622号 原告杨呈彬。 被告上海稳普智能科技有限公司。 法定代表人武建文，总经理。 原告杨呈彬诉被告上海稳普智能科技有限公司（以下简称稳普公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月20日立案受理后，依法转为适用普通程序，于2017年5月31日公开开庭进行了审理。 原告杨呈彬到庭参加庭审，被告稳普公司经本院公告送达诉状副本及开庭传票，未到庭应诉。 本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 原告杨呈彬向本院提出诉讼请求：判令被告支付违法解除劳动合同赔偿金17,520元。 事实和理由：原告于2008年5月进被告公司工作。 2015年10月因公司经营不善，被被告单方面解除劳动关系。 2016年9月30日，原告向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同的赔偿金，未获仲裁支持，故诉至法院。 被告稳普公司未作答辩。 经审理查明：原告于2008年5月12日进被告处从事仓管工作，每月基本工资为上海市最低工资标准。 2015年10月因公司经营不善，被告单方面解除了于原告的劳动关系。 2015年11月30日出具上海市单位退工证明，证明与原告已于2015年11月10日终止劳动关系。 原告于2016年9月30日县上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动关系的赔偿金，因未获仲裁支持，原告诉至法院。 以上事实，有原告提供的裁决书、上海市单位退工证明、个人住房公积金查询单、参保个人城镇基本养老保险缴费情况各1份为证，经审核，本院予以确认。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 本案中，被告出具证明终止了与原告的劳动合同，但未举证证明其系合法解除，亦未证明其已对原告作出合理经济补偿，应承担不利的后果，故本院采信原告的主张，认定被告违法解除。 被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，视为放弃抗辩的权利，原告提出的赔偿金数额，未超出相关法律规定的范围，故对于原告的主张，本院予以支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、第二百五十三条的规定，判决如下： 被告上海稳普智能科技有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告杨呈彬违法解除劳动关系的赔偿金人民币17,520元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由被告上海稳普智能科技有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审　判　长　　张晓燕 审　判　员　　陆　正 人民陪审员　　屠　敏 二〇一七年六月八日 书　记　员　　陈觉晨 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第八十七条【违反解除或者终止劳动合同的法律责任】用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第一百五十三条人民法院审理案件，其中一部分事实已经清楚，可以就该部分先行判决。 