蔡才亮与福建力道鞋服有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 福建省晋江市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0582民初2981号 原告：蔡才亮，男，1970年11月6日出生，瑶族，住广西恭城瑶族自治县， 委托诉讼代理人：王志贤，福建闽荣律师事务所律师。 委托诉讼代理人：吴重飚，福建闽荣律师事务所律师。 被告：福建力道鞋服有限公司，住所地福建省晋江市内坑镇黎山、下村村品牌工业园区1-3号。 法定代表人：吴以德，该公司董事长。 委托诉讼代理人：王俊华，系被告公司员工。 原告蔡才亮与被告福建力道鞋服有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月31日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告蔡才亮的委托诉讼代理人王志贤、吴重飚及被告福建力道鞋服有限公司（以下简称：力道公司）的委托诉讼代理人王俊华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告蔡才亮向本院提出诉讼请求：判决被告向原告支付因未签订书面劳动合同的二倍工资差额135000元。 事实和理由：原告蔡才亮于2015年4月11日进入被告公司担任生产副总经理，双方未签订书面劳动合同，但口头约定月薪为30000元。 后因新老厂合并整改，被告要求原告辞职，因拖欠工资等问题，原告提起仲裁并经泉州市中级人民法院作出生效判决，但因原告法律意识不足，未在诉讼中就二倍工资差额一事提起仲裁。 被告力道公司辩称，本案已超过诉讼时效，请求驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 被告对原告提供的证据的真实性均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：原告蔡才亮于2015年4月11日至2015年8月15日间在被告福建力道鞋服有限公司任生产副总经理，双方未签订书面劳动合同书，但约定原告月工资为30000元。 2015年12月15日，原告就被告拖欠其工资问题向晋江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 2017年3月16日，原告就未签订书面劳动合同的二倍工资问题向晋江市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 同日，该委员会该仲裁请求已超过仲裁申请时效为由，作出晋劳仲不字[2017]6号《不予受理通知书》。 综上所述，本院认为，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算”的规定，原告在被告处工作至2015年8月15日，据此，可以认定自2015年8月16日起原告就知道或者应当知道其权利被侵害，原告最迟应于2016年8月15日就被告未与其签订劳动合同的二倍工资问题申请仲裁，然而原告于2015年12月15日就被告拖欠其工资问题向晋江市劳动争议仲裁委员会申请劳动仲裁时，未就未签订书面劳动合同的二倍工资问题一并提起仲裁，而是于2017年3月16日才就该问题申请仲裁，已超过一年的仲裁时效，且原告未能提供证据证明存在仲裁时效中断、因不可抗力或者有其他正当理由导致仲裁时效中止的情形。 故原告的请求，于法无据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款及《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条第三项规定，判决如下： 驳回原告蔡才亮的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告蔡才亮负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省泉州市中级人民法院。 代理审判员　　吴水泉 二〇一七年五月二十二日 书　记　员　　吴燕真 速　录　员　　郭宝琳 附件：本案所适用的法律、行政法规及地方行政规章 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。 第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。 因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。 从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制； 但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》 第一条人民法院审理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的“劳动争议发生之日”： （一）在劳动关系存续期间产生的支付工资争议，用人单位能够证明已经书面通知劳动者拒付工资的，书面通知送达之日为劳动争议发生之日。 用人单位不能证明的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。 （二）因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日。 （三）劳动关系解除或者终止后产生的支付工资、经济补偿金、福利待遇等争议，劳动者能够证明用人单位承诺支付的时间为解除或者终止劳动关系后的具体日期的，用人单位承诺支付之日为劳动争议发生之日。 劳动者不能证明的，解除或者终止劳动关系之日为劳动争议发生之日。 