邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会与王保焕租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省邹城市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鲁0883民初2748号 原告：邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会。 法定代表人：宋光池，村主任。 委托诉讼代理人：孟波波，山东匡衡律师事务所律师（特别授权）。 被告：王保焕，女，1979年2月27日出生，汉族，居民，住邹城市。 原告邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会（下称后八村委会）与被告王保焕租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法公开开庭进行了审理，于2016年11月30日作出（2015）邹民初字第3030号民事判决。 被告王保焕不服该判决，向济宁市中级人民法院提起上诉，济宁市中级人民法院于2017年4月10日作出（2017）鲁08民终709号民事裁定，裁定如下:“一、撤销邹城市人民法院（2015）邹民初字第3030号民事判决； 二、发回邹城市人民法院重审。” 发回重审后，本院于2017年6月5日立案。 依法另行组成合议庭，于2017年7月12日公开开庭进行了审理。 原告邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会的委托诉讼代理人孟波波，被告王保焕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会向本院提起诉讼，其诉讼请求：1.请求依法判令被告退还鼓励金2万元及利息（自2011年7月31日按照银行同期贷款利率开始计算至今）。 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2011年原告在后八村兴建“鑫琦农贸市场”，为鼓励广大经营户在鑫琦农贸市场长期经营，提升市场人气，原告向被告支付鼓励金2万元，被告保证在鑫琦农贸市场至少经营四年以上。 被告在领取2万元鼓励金后一直没有在鑫琦农贸市场进行经营，给市场整体环境带来很大负面影响，按照约定被告应当退还保证金及利息，为维护原告合法权益，特提出上述诉讼请求。 恳请人民法院依法裁判。 王保焕辩称，原告要求被告退还鼓励金2万元及利息没有事实及法律依据。 一、2011年鑫琦农贸市场开业后，被告一直在市场经营，直到2015年7月31日，才停止经营。 前三年免收摊位费，向原告缴纳的5000元农贸市场摊位租赁预约金直接转入了第四年房租，被告在鑫琦农贸市场经营已满四年，没有违约。 二、原告起诉状中陈述被告领取2万元鼓励金后一直没有在鑫琦农贸市场进行经营不是事实。 如果被告一直没有在鑫琦农贸市场经营，那么距今已经长达4年之久，原告起诉答辩人早已超过了法律规定的2年的诉讼时效。 三、原告市场建立后，生意一直不景气，少有顾客光临。 即便如此，被告仍然坚持了4年，直到4年后才退出市场。 被告上有老人需要赡养，下有孩子需要抚养，需要挣钱养家糊口，不可能在原告处呆一辈子。 就因为被告不再与原告续签合同，原告就要编造理由，索要鼓励金，于情、于理、于法都不应该。 综上，原告要求返还鼓励金及利息于法无据，请求人民法院依法驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，对有争议的证据和事实本院认定如下： 2011年原告后八村委会在后八村兴建“鑫琦农贸市场”，被告王保焕进入该市场经营，并于2011年7月27日缴纳农贸市场订金5000元，原告为其出具收据一张，并告知被告“将原定制的收取三年摊位费返还两年摊位费更改为免收三年摊位费。 订金5000元直接转入第四年房租。” 原告为鼓励广大经营户长期在鑫琦农贸市场长期经营，提升市场人气，向被告支付鼓励金2万元，被告保证在鑫琦农贸市场至少经营四年以上。 被告签订《保证书》一份，该保证书载明：保证书我叫王保焕，今收到鑫琦社区（后八村）鼓励金贰万元整，领取鼓励金后，我保证做到在鑫琦农贸市场长期经营（肆年以上），我保证不以任何理由放弃经营，我保证不在其他市场另设摊位。 如有违约，我将在三日内如数退还鼓励金并支付利息，否则交由司法部门以诈骗罪论处，我自愿承担相应法律责任。 我向鑫琦缴纳的农贸市场摊位定金与鼓励金无任何关系，不能相抵。 我若违约，自愿赔付对方违约金10万元。 保证人：王保焕。 2011年7月31日。 保证书经被告签字按手印。 保证书签订后，被告进入鑫琦农贸市场经营，被告经营两年后，因市场不景气，未继续经营。 被告在合同期满后，据原告的通知，将其在租用的房屋中的物品拉走。 2015年8月10日，原告因要求被告退还鼓励金20000元未果，诉至本院。 本院认为，公民合法的民事权益受法律保护。 原、被告双方约定原告向被告支付鼓励金20000元，被告保证在鑫琦农贸市场长期经营四年以上，双方应按约定全面履行自己的义务。 被告王保焕未按约定在鑫琦农贸市场经营满四年，仅仅经营了两年，四年的鼓励金20000元，故被告应返还鼓励金10000元。 原告主张的支付利息证据不足，不予支持。 对于被告向原告所交纳的5000元的定金，由于双方约定的订金与鼓励金不能折抵，并且被告明示作为第四年的租金； 合同期满后，被告将其物品从其租用的房屋中拉走； 故5000元的订金抵作第四年的租金并无不当。 合同期满后，被告才从其租用的房屋中将物品拉走，原告的诉讼请求并未超过诉讼时效。 根据《中华人民共和国民法通则》第一百零六条、第一百三十四条第一款第（五）项，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、被告王保焕返还原告邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会鼓励金10000元。 二、驳回原告邹城市钢山街道后八里沟村村民委员会对被告王保焕的其他诉讼请求。 限被告王保焕于本判决生效之日起十日内履行完毕。 如果逾期不履行，将按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费150元，由原告负担75元，被告负担75元（原告已垫付，被告付给原告）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状正本一份，副本五份，上诉于山东省济宁市中级人民法院。 审　判　长　　顾克芹 审　判　员　　胡　兵 人民陪审员　　李怀霞 二〇一七年七月十九日 书　记　员　　刘　聪 