胡某与邵某1、邵某2继承纠纷一审民事判决书 浙江省临安市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0185民初3576号 原告：胡某，女，1933年12月3日出生，汉族，临安市人，住临安市。 委托诉讼代理人：方晓燕，浙江钱王律师事务所律师。 被告：邵某1，男，1954年12月18日出生，汉族，临安市人，住临安市。 被告：邵某2，男，1960年7月11日出生，汉族，临安市人，户籍所在地临安市，现住临安市。 委托诉讼代理人：马志明，浙江天目源律师事务所律师。 原告胡某与被告邵某1、邵某2继承纠纷一案，本院于2017年7月6日立案后，依法适用简易程序，于2017年8月7日公开开庭进行了审理。 原告胡某及其委托诉讼代理人方晓燕、被告邵某1、被告邵某2的委托诉讼代理人马志明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.确认坐落于临安市房屋（房产证号锦城移0016838）归原告所有，价值60万； 2.本案诉讼费由两被告承担。 事实和理由：原、被告系母子关系，两被告系兄弟关系。 被继承人邵耀忠系原告配偶，两被告父亲。 邵耀忠于2015年12月15日去世，生前立有遗嘱，载明其去世后，留下遗产即临安市房屋（房产证号锦城移0016838）50%的产权，如原告健在，由原告继承。 但原告在申请办理相关变更登记手续时，被告邵某2不予配合，导致手续无法办结。 故原告诉至法院，请求法院依法支持原告的诉讼请求。 原告为证明自己的主张，向本院提供了如下证据： 证据一、房屋所有权证、临安市房屋转让合同各1份，欲证明案涉房屋是被继承人邵耀忠和原告所有的事实。 证据二、公证书1份，欲证明被继承人邵耀忠经公正遗嘱明确50%的房屋归原告所有的事实。 证据三、火化证1份，欲证明被继承人邵耀忠已去世的事实。 证据四、收据2份、临安市国有土地使用权出让合同书1份，欲证明案涉房屋的土地证在申办过程中，不单独发证，需待房屋权属确定后统一办证的事实。 证据五、契证、浙江省契税专用缴款书各1份，欲证明案涉房屋在购买时已经交过税的事实。 被告邵某1辩称，对原告的诉讼请求没有意见。 被告邵某2辩称，请求法庭依法驳回原告的诉讼请求。 理由如下：原告向法庭提供的公证书存在瑕疵，该公证书没有公证人员对被继承人所做的笔录，也没有录音录像。 在公证书制作过程中，我们无法确定被继承人本人是否到现场进行公证，也不能确认当时被继承人是否有正常的民事行为能力，对公证书的效力被告有异议。 被告邵某1、邵某2均未向本院提供证据。 原告向本院提供的上述证据，经庭审质证，本院认证如下： 对原告提供的证据一、三、五，两被告均无异议，本院经审核，对其证明效力予以确认。 对原告提供的证据二，被告邵某1无异议，被告邵某2认为公证书缺少对邵耀忠的笔录，且应提供整个过程的录音录像光盘，该公证书无法证明邵耀忠当时的行为能力，故不具备效力。 本院经审核认为，该公证书由公证机关出具，在被告邵某2未提供证据证明其无效的情况下，本院对其真实性予以确认。 对原告提供的证据四，被告邵某1无异议，被告邵某2认为主体有问题，本次起诉是确认房子的权属，原告提供的证据上都是原告的名字，房产权证上不是原告的名字； 办理的部门没有调查清楚，不能确定案涉房屋的权属属于原告。 办理公证书的时候也是提供三证的，所以公证是有瑕疵的。 本院审核后认为，两被告均确认案涉房屋为父母共同财产，在两被告父亲去世后，由原告作为共有权人办理房屋的相关手续，并无不妥，且国土资源局亦与原告签订了合同书，认可原告的身份，故本院对该证据的真实性予以认可。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告胡某与邵耀忠原系夫妻，被告邵某1、邵某2均系二人的儿子，邵耀忠于2015年12月13日去世。 2007年5月24日，邵耀忠与案外人张正花签订签订《临安市房屋转让合同》一份，约定邵耀忠购买张正花坐落于临安市的房屋，购买价格251000元。 2007年5月25日，邵耀忠缴纳了上述房屋的契税3765元。 2007年6月4日，邵耀忠为上述房屋办理了房屋所有权证（房产证号为：锦城移0016838）。 2008年5月8日，邵耀忠至临安市公证处办理了遗嘱公证，遗嘱载明：本人邵耀忠，妻子胡某，我与妻子胡某共生育了二个子女：大儿子邵某1，小儿子邵某2。 坐落在临安市（临安市房权证锦城移字第××号）住宅一套是我与胡某的共同财产，我们各有50%的产权，为了在我去世后，子女不为我的遗产发生纠纷，因此现特立遗嘱，在我死亡后将上述属于我所有房产，作如下处理：如妻子胡某健在，由妻子胡某继承； 如妻子胡某先于我去世，由儿子邵某1个人继承。 2017年1月12日，原告与临安市国土资源局签订《临安市国有土地使用权出让合同书》一份，约定原告受让锦城街道钱王街440号16.85平方米的土地，用途为住宅，房号为7幢202室，应缴纳土地出让金2851.2元，后原告于当日缴纳该土地出让金。 原告认为被告邵某2不配合其办理案涉房屋变更登记手续，故于2017年7月6日向本院提起诉讼。 本院认为，公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承，公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 本案中，原、被告均认可临安市的房屋系邵耀忠与原告所有，故在分割遗产时，应当先将上述房屋的一半分出为原告所有，其余50%为邵耀忠的遗产。 本案原告胡某、被告邵某1、邵某2均系邵耀忠的第一顺序继承人，邵耀忠通过公证遗嘱的方式将其所有的50%的份额，在原告在世的前提下，指定由原告继承，不违反法律的强制性规定。 被告邵某2提出公证书不具备效力，无法证明邵耀忠当时是否具有行为能力，但未提供证据证明，故对其该项意见，本院不予采信。 综上，邵耀忠于2015年12月13日去世后，原告即可继承邵耀忠对案涉房屋享有的50%的份额，结合原告本人对案涉房屋享有50%的份额的事实，故对原告要求确认坐落于临安市的房屋归原告所有的诉讼请求，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十六条第二款、第十七条第一款、第二十六条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第九条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 坐落于临安市的房屋（临安市房权证锦城移字第××号）归原告胡某所有。 案件受理费9800元，减半收取4900元，由被告邵某1、邵某2各半负担2450元。 被告邵某1、邵某2于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 审判员　　张晓颖 二〇一七年九月三十日 书记员　　汪若男 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国继承法》 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 第十六条…… 公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 二、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第九条下列事实，当事人无需举证证明： 周知的事实。 （二）自 规律及定理。 （三）根 法律规定或者已知事实和日常生活经验法则，能推定出的另一事实。 （四）已 人民法院发生法律效力的裁判所确认的事实。 （五）已 仲裁机构的生效裁决所确认的事实。 （六）已 （六）已为有效公证文书所证明的事实。 前款（一）、（三）、（四）、（五）、（六）项，当事人有相反证据足以推翻的除外。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 