中国农业银行股份有限公司东辽县支行与丁乙倩、东辽县双惠牧业有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省东辽县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0422民初1346号 原告：中国农业银行股份有限公司东辽县支行，住所地吉林省东辽县白泉镇东辽大街30号。 负责人：马伟波，该行行长。 委托诉讼代理人：顾立明，该行客户部客户经理。 被告：丁乙倩，女，汉族，住所地吉林省东辽县白泉镇。 被告：东辽县双惠牧业有限公司，住所地吉林省东辽县泉太镇六马村。 法定代表人：宋艳红，该公司经理。 原告中国农业银行股份有限公司东辽县支行（以下简称东辽农行）与被告丁乙倩、东辽县双惠牧业有限公司（以下简称双惠牧业）借款合同纠纷一案，本院于2017年10月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司东辽县支行委托诉讼代理人顾立明到庭参加诉讼，被告丁乙倩、被告东辽县双惠牧业有限公司经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国农业银行股份有限公司东辽县支行向本院提出诉讼请求：1.要求被告丁乙倩立即偿还贷款本金及利息405,922.91元，以及至实际还款日产生的利息； 2.要求被告东辽县双惠牧业有限公司承担连带还款责任立即偿还贷款本金及利息405,922.91元，以及至实际还款日产生的利息； 3.要求二被告承担本案全部诉讼费用及其他实现债权的全部费用。 事实和理由：被告丁乙倩于2016年6月30日在我行申请贷款400,000.00元，贷款到期日为2017年6月29日，被告东辽县双惠牧业有限公司为其提供保证担保，还款方式为按季结息到期还本，贷款到期后，只偿还贷款利息12,033.62元，还欠我行利息5,922.91元，经原告多次催收，二被告未履行义务。 截止2017年9月1日被告丁乙倩尚欠贷款本金400,000.00元及利息。 故诉至贵院，要求二被告立即偿还全部贷款本金及实际还款日产生的利息，并承担诉讼费用及其他实现债权所产生的全部费用。 被告丁乙倩未答辩。 被告东辽县双惠牧业有限公司未答辩。 原告为支持其诉讼请求向法庭提供的证据有： 1.《农村个人生产经营贷款申请表》和《农户贷款借款合同》各一份，证明被告丁乙倩与原告签订借款合同及担保人双惠牧业提供担保的事实。 2.借款凭证一份，证明原告2016年6月30日将贷款支付给被告丁乙倩的事实。 3.个人贷款资金支付授权委托书一份，证明原告根据借款人丁乙倩本人授权，将贷款400,000.00元转入担保单位双惠牧业账户。 4.借款人丁乙倩在原告东辽农行的贷款账户信息，证明丁乙倩尚欠原告东辽农行贷款本金400,000.00元，累计偿还利息12,033.62元，尚欠利息21,562.54元的事实。 以贷款账户信息为准。 因被告丁乙倩、被告双惠牧业经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃答辩、举证、质证的权利，本院对原告提供的证据的真实性、合法性、关联性予以确认，并予以采纳。 本院根据上述有效证据认定以下事实：2016年6月30日，被告丁乙倩与原告东辽农行签订《中国农业银行农户贷款借款合同》（合同编号22020120160060369），被告丁乙倩在原告处贷款400,000.00元，贷款用途为养鸡，由被告双惠牧业为其提供连带责任保证担保，贷款到期日为2017年6月29日。 经被告丁乙倩授权，该笔贷款资金400,000.00元于2016年6月30日转入担保人东辽县双惠牧业有限公司账户，收款账号为07511001040005159。 被告丁乙倩累计偿还利息12,033.62元。 贷款到期后，经原告多次催收，二被告均未能履行偿还借款本金与利息义务。 本院认为，原告中国农业银行股份有限公司东辽县支行与被告丁乙倩、东辽县双惠牧业有限公司签订的农户贷款借款合同合法有效，受法律保护，原、被告双方应按合同约定履行义务。 原告依合同约定向被告丁乙倩发放了贷款400,000.00元，被告丁乙倩应依照合同约定的按季还息，到期还本履行义务，被告丁乙倩仅偿还了12,033.62元利息，属于违约，故被告丁乙倩应按照合同约定偿还贷款本金及利息，逾期利息按双方约定偿还至贷款确定执行之日止。 原告主张被告双惠牧业承担连带保证责任，并提供了双方签订的合同予以证明，且经合同约定，保证方式为连带责任保证，保证期间为从借款之日至借款期限届满之日起二年，被告丁乙倩借款到期日为2017年6月29日，由此双惠牧业的保证期间应至2019年6月29日，原告起诉保证人在保证期间内，故被告东辽县双惠牧业有限公司承担连带保证责任。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告丁乙倩于本判决生效之日起10日内偿还原告中国农业银行股份有限公司东辽县支行借款本金400,000.00元及其利息（借款期间利息及逾期利息按合同约定利率计算至本判决确定执行之日止）； 二、被告东辽县双惠牧业有限公司对被告丁乙倩的还款义务承担连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7400元减半收取计3700元，由被告丁乙倩、被告东辽县双惠牧业有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省辽源市中级人民法院。 审判员　　王洪波 二〇一七年十一月二十九日 书记员　　郭　阳 