刘艳峰与李卫东侵权责任纠纷一审民事判决书 长春高新技术产业开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0193民初2073号原告（反诉被告）:刘艳峰，男，汉族，1978年7月10日生，住吉林省公主岭市。 被告（反诉原告）：李卫东，男，汉族，1953年12月12日生，长春市朝阳区高新区。 委托代理人：李喆，女，汉族，1980年10月28日生，住长春市朝阳区高新区。 (系李卫东女儿)原告（反诉被告）刘艳峰与被告（反诉原告）李卫东侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告（反诉被告）刘艳峰、被告（反诉原告）李卫东的委托代理人李喆到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 刘艳峰诉称：2017年5月25日，原告在长春新区宝来雅居37栋1单元4楼工作期间（为他人进行房屋装修），因住在隔壁房屋的被告认为原告装修时声音过大与原告发生争吵，争吵过程当中，被告突然拿起一把木凳将被告的头部砸伤，原告进入吉林省人民医院进行医治，被医生诊断为左顶部头皮裂伤，被告被长春市公安局长春新区分局做出了行政拘留五日的行政处罚。 原告共住院9天，为维护其合法权益，故诉至人民法院，请求依法判令：一、被告赔偿原告经济损失26832元。 （其中医疗费、护理费6635元、住院伙食补助费900元、交通费197元、误工费2万元）。 二、诉讼费由被告承担。 李卫东辩称：这起事故是因为原告在我家隔壁装修，晚上7点多，噪音非常大，被告多次去问原告什么时候可以完事，因为家里有小孩，原告不太高兴直接拿着装修的工具过来我家，所以才会发出冲突，原告家有装修工人3-4个，被告就自己一个人。 被告怕原告动手，出于自卫的形式出现了冲突。 这件事情是原告先存在过错才出现的。 对于医药费护理费需要被害人没有生活自理的情况下才有护理费，医院方说原告神志清醒，并不存在要护理费，原告的任职证明要求原告提供每月工资流水； 交通费需要原告出具票据。 李卫东反诉称：反诉被告在长春新区宝来雅居37栋1单元4楼从事装修活动，2017年5月25日晚7时许，反诉被告不顾装修产生巨大噪音对邻居产生严重影响继续作业，反诉原告因此与其交涉希望其暂停作业，但反诉被告拒不接受，双方因此发生争吵。 期间反诉被告伙同他人将反诉原告按倒在楼梯上，致反诉原告头部撞击台阶，并造成肩部和胯骨挫伤，反诉原告因此花费医疗费815.08元。 反诉请求：一、反诉被告赔偿反诉原告医疗费用815.08元; 二、诉讼费由反诉被告承担。 刘艳峰辩称：不同意给付，与我无关。 经审理查明：2017年5月25日18时30分许，在长春新区宝莱雅居37栋1单元4楼，刘艳峰与李卫东因房屋装修问题，二人发生争执，后李卫东用木板凳将刘艳峰头部打伤，造成刘艳峰头部裂伤，刘艳峰受伤后被送往吉林省人民医院住院治疗，共住院9天，花费医疗费5092.89元，交通费197元。 2017年8月3日，长春市公安局长春新区分局出具新公（前）行罚决字【2017】139号行政处罚决定书，决定：根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条第一款之规定，现决定给予李卫东行政拘留五日的行政处罚。 另：2017年5月26日，李卫东因左肩、左髋肿痛一天在长春中医药大学附属医院进行治疗，花费医疗费815.08元。 本院认为:公民享有生命健康权，应当受到法律的保护。 李卫东将刘艳峰打伤，侵犯了刘艳峰的健康权，应当向刘艳峰承担侵权赔偿责任。 关于具体的赔偿数额的认定问题：1.医疗费应当根据医疗机构出具的收款凭证确认，依据刘艳峰提供的相关票据、诊断，刘艳峰花费医疗费共计5092.89元，因刘艳峰只要求5092.6元，故本院对刘艳峰诉求的医疗费5092.6元予以认定。 2.关于住院伙食补助费的数额问题，刘艳峰提出此项赔偿数额为900元，刘艳峰共住院9天，故刘艳峰的住院伙食补助费应为900元（100元/天*9天）。 3.关于护理费的数额问题，刘艳峰共住院9天，故刘艳峰的护理费应计算为1130.94元（125.66元/天*9天）。 4.关于误工费的数额问题，刘艳峰提出的赔偿数额为2万元，误工费根据受害人的误工时间和收入状况确定。 刘艳峰虽提供了长春市力玛特运输有限公司出具的职业及收入证明，但未能提交银行流水明细、完税证明及实际减少证明，刘艳峰的误工费应参照运输业标准为宜，刘艳峰共住院9天，且无医嘱全休，故刘艳峰的误工费应为2139.75元（237.75元/天*9天）。 5.关于交通费的数额问题，刘艳峰此项提出的赔偿数额为197元，且提供了吉林省急救医疗费专用票据，且李卫东无异议，故刘艳峰的交通费为197元。 综上，刘艳峰的各项赔偿数额总计为9460.29元。 对于李卫东的反诉请求，因李卫东未提交其医疗费与本次事件有因果关系的证据，且本次事件李卫东负全部责任,故本院对李卫东的反诉请求不予支持。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条之规定，判决如下： 一、被告李卫东于本判决生效之日立即赔偿原告刘艳峰医疗费5092.6元、住院伙食补助费900元、护理费1130.94元、误工费2139.75元、交通费197元，共计9460.29元; 二、驳回原告刘艳峰的其他诉讼请求; 三、驳回被告李卫东的反诉请求。 如果未按照本判决指定期间履行金钱给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费471元，由被告李卫东负担237元，原告刘艳峰负担234元。 反诉费25元，由被告李卫东负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　长　　徐雅文 人民陪审员　　李延华 人民陪审员　　代淑华 二〇一七年十二月六日 书　记　员　　王　纤 