王会楠与上海启思教育科技服务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市静安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0106民初29916号原告：王会楠，女，，户籍地黑龙江省齐齐哈尔市，现住上海市宝山区。 被告：上海启思教育科技服务有限公司，注册地上海市静安区，经营地上海市静安区。 法定代表人：孙依依，职务总经理。 委托诉讼代理人：黄超，上海四维乐马律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杨嘉豪，上海四维乐马律师事务所律师。 原告王会楠与被告上海启思教育科技服务有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月1日立案后，依法适用简易程序，由审判员王百勤独任审判，公开开庭进行了审理，原告王会楠、被告上海启思教育科技服务有限公司的委托诉讼代理人黄超到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王会楠向本院提出诉讼请求：1.要求被告返还2017年4月1日至2017年4月30日期间非法扣除的工资3,000元； 2.要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金77,000元。 事实和理由：1.由于被告人事专员的操作失误，将原告2016年11月至2017年3月期间的社保基数调整为11,000元，原告知晓后表示愿意配合公司将多缴纳的金额退回，但被告于2017年4月底强制扣除原告2017年4月工资3,000元作为个人承担的社保费部分，并于2017年6月7日私自前往社保中心进行退款操作。 2.2017年5月11日，原告在公司与同事发生轻微撕扯，被告以此为由，违法解雇原告。 被告上海启思教育科技服务有限公司辩称，1.社保费用扣款，不属于法院受理范围，应依法驳回； 2016年9月调高社保缴费基数，并对2016年4月至2016年8月的社保基数也一并调高，2016年4月至8月的原告个人承担部分差额为1,905.50元，故于2017年4月从原告工资扣除3,000元，并在5月份工资中归还了原告多扣的部分。 2.原告于2017年4月提出离职，双方约定2017年6月19日离职，2017年5月11日原告殴打被告员工，造成其身体伤害，基于此严重违纪行为，被告根据员工手册2.4条的规定解除了与原告的劳动合同，无需支付赔偿金。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告提供了以下证据：1.劳动合同及延续协议，证明双方的劳动关系； 被告对此无异议。 2.《2017.05.11事件说明、2017.05.17情况说明》，证明原告与同事发生矛盾的经过； 被告认为系原告单方制作，对真实性及证明内容均不认可。 3.《解除劳动合同通知》，证明解聘事实； 被告对真实性无异议。 4.邮件一组，证明原告辞职的事实及不同意多缴纳社保的事实； 被告对真实性认可，对证明内容不认可，认为原告提出离职是由于个人原因，对社保问题双方多次协商未达成一致，邮件能证明是原告要求按照新工资标准缴纳社保。 5.被告向静安区社保中心出具的《情况说明》，证明被告在社保问题上前后矛盾； 被告对真实性认可，对证明内容不认可，称社保部门要求原告与被告均签字申请才可以进行退款，但原告拒绝。 6.2017年4月工资单，证明被告4月扣除了3,000元的事实； 被告对真实性无异议，确认扣除的钱款为2016年4月至8月的原告社保费个人承担部分。 7.2015年4月至2017年3月工资单及个人缴费单，对工资单中2016年11月至2017年3月数据的真实性均认可，对2016年10月社保扣款部分不认可； 被告对工资单真实性认可，对个人缴费单的真实性不认可，称2016年9月调整社保缴纳标准，被告补缴了4月至8月的费用，但没有从原告工资中扣除。 8.《验伤通知书》，证明该通知书是原告不在场的情况下开具的； 被告对真实性认可，认为是公安部门依法开具。 9.静劳人仲(2017)办字1022号裁决书，证明仲裁前置； 被告对此无异议。 被告提供了以下证据：1.原告2016年1月至12月、2017年4月至5月的工资单，证明2016年4月至8月的社保基数上调后，原告个人承担部分未调整，原社保个人部分为773.90元，调整后为1,155元，故每月产生差额381.10元，五个月共为1,905.50元，被告于2017年4月扣除原告3,000元社保费，多扣除了1,094.50元，已于2017年5月工资中归还原告； 原告对2016年度的工资单认可，对2017年4月至5月的工资单不认可，称被告没有归还多扣除部分。 2.视频光盘，证明原告殴打被告员工的事实； 原告表示无法确认与被告在仲裁阶段提供的光盘是否一致，需庭后一周内提交书面质证意见，但之后原告未就此提交书面质证意见。 3.张星凤的病历卡，证明原告殴打行为造成被告员工多处不适； 原告对真实性不认可，认为与原告无关。 5.员工手册，引用2.4条规定，作为解除依据； 原告对真实性不认可，称在职期间没看到过； 被告称员工手册是通过邮件发送给原告，原告在仲裁阶段也作为证据提交。 对当事人无异议的证据，本院均予以确认并在卷佐证。 本院经审理查明以下事实：原告与被告于2014年3月3日建立了劳动关系，双方订立了期限自2014年3月3日至2016年3月2日的劳动合同，合同约定原告在学科研发部门任学科研发助理设计师，两个月试用期工资为每月6,000元，试用期满后每月工资为6,500元至7,000元，另有不少于一个月工资的年终奖金。 2016年3月1日，双方订立了《劳动合同延续协议》，协议约定将双方的劳动合同延续至2019年3月2日止，原职务调整为学科研发设计师，工资调整为每月11,000元，并约定合同一方要求变更或解除合同的，应当以书面形式提前60天通知另一方。 2017年4月20日，原告向被告发送邮件，以个人原因为由提出辞职，被告同意原告的辞职请求，要求原告工作至2017年6月19日。 2017年5月11日上午，原告在工作时与同事张xx因琐事发生口角，原告首先用本子扔向张xx，双方撕打，原告拉住张xx将其摔倒在地，后两人被同事拉开。 被告于当天向原告发出《解除劳动合同通知》写明：“5月11日上午，你在公司工作时间，殴打员工张xx，并给对方造成伤害(‘软组织损伤’，详见《上海市公安局验伤通知书》和《上海市第十人民医院医院检验情况记录表》)。 为严肃公司劳动纪律，根据员工手册第2.4条转正后合同的终止条款，公司将解除与你的劳动合同，自当日(5月11日)起生效。 ……” 被告的员工手册2.4条中规定，殴打同事或主管人员或有犯罪行为的，公司可随时终止劳动合同。 2017年5月3日，原告向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员申请仲裁，要求被告返还2017年4月1日至2017年4月30日期间工资扣款3,000元、支付2014年度年终奖差额3,350元、支付违法解除劳动合同赔偿金77,000元。 该仲裁委员会于2017年7月18日作出静劳人仲(2017)办字第1022号裁决，对原告要求返还工资扣款3,000元的请求不作处理，对原告其余请求不予支持。 原告不服裁决，起诉来院。 审理中，因双方当事人坚持各自诉辩意见，调解不成。 本院认为，原告因对被告调整社会保险费的缴费基数有异议，故起诉要求被告返还2017年4月1日至2017年4月30日期间非法扣除的工资3,000元，其实质是用人单位、劳动者和社保机构之间因社会保险费征收与缴纳产生的纠纷，不是单一的劳动者与用人单位之间的社保争议，不属于人民法院受理范围，本院对原告该项诉讼请求不予处理。 根据劳动合同法的规定，劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。 被告的员工手册中规定，公司可对殴打同事的员工随时终止劳动合同。 原告在工作场所与同事发生矛盾，首先对同事动手，并将其摔倒在地，该行为已构成殴打同事，被告以此为由根据员工手册的规定与原告解除劳动合同，并不违法。 原告虽称其在职期间对员工手册内容不知晓，但其在仲裁审理中确认被告通过电子邮件向其发送过员工手册，故本院对原告该主张不予采信，对原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金77,000元的诉讼请求，不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第三十九条之规定，判决如下：原告王会楠要求被告上海启思教育科技服务有限公司支付违法解除劳动合同赔偿金77,000元的诉讼请求，不予支持。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告王会楠负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　王百勤 二〇一七年十月二十四日 书记员　　程　明附：相关法律条文 《中华人民共和国动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （一）在试用期间被证明不符合录用条件的； （二）严重违反用人单位的规章制度的； （三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的； （四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的； （五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的； （六）被依法追究刑事责任的。 