刘某某与上海虹房(集团)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市虹口区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0109民初10894号 原告：刘某某，男，1957年2月21日生，汉族，住上海市虹口区。 被告：上海虹房(集团)有限公司，住所地上海市虹口区。 法定代表人：张作理，董事长。 原告刘某某与被告上海虹房(集团)有限公司(以下简称虹房集团)劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭审理。 原告刘某某到庭参加诉讼。 被告虹房集团经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告刘某某提出如下诉讼请求：要求确认1975年8月15日至1979年9月26日期间原、被告之间存在劳动关系。 事实与理由：原告于1975年被虹口区广中学校分配至虹口区房产局绿化灭蚁工程队工作，直到1979年9月26日离开。 故原、被告之间存在劳动关系。 被告虹房集团辩称：不同意原告的诉讼请求。 虹房集团1996年成立，经查实，并未查到有原告，对于原告的情况并不知情。 本院经审理查明，1996年7月30日，上海市虹口区编制委员会作出《关于房管所转职为企业的批复》，同意虹口区乍浦路房管所、四川北路房管所、提篮桥、唐山房管所、广中、同心房管所、欧阳、嘉兴房管所、虹镇、新港房管所、曲阳路房管所、江湾镇房管所、大楼房管所、绿化灭蚊管理所、虹口区住房交换所等单位有事业性质转为企业性质，原使用的2463名事业编制予以收回。 2017年5月15日，原告向上海市虹口区劳动人事争议仲裁委员会申诉，要求确认1975年8月15日至1979年9月26日期间原、被告之间存在劳动关系。 该委于同日作出不予受理通知书。 原告不服，起诉来院。 另查明，(79)虹法刑字第935号刑事判决书在明：“被告人：刘某某，男，二十二岁，江苏省盐城县人，原系虹口区房地局绿化灭蚁队工人，住本市西横浜路XXX弄XXX号。 曾因盗窃、赌博等被公安机关多次关押教育。 现在押。” 庭审中，原告坚持认为原、被告之间存在劳动关系。 为此，原告提供了以下证据：证据1、社会劳动力登记表； 证据2、上海市虹口区编制委员会作出的《关于房管所转职为企业的批复》； 证据3、刑事判决书； 证据1-3，证明原、被告之间存在劳动关系。 上述事实，另由当事人陈述及仲裁裁决书等证据佐证。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告提供了相关证据，用以证明其与被告有劳动关系。 然作为劳动法调整对象的劳动关系，其本质特征表现为劳动者身份的从属性，包括经济上、人身上及组织上的从属性。 首先，劳动者以让渡劳动力使用权来换取生活资料，用人单位向劳动者支付工资等物质待遇。 其次，劳动者向用人单位提供劳动时，将其人身在一定限度内交给了用人单位，至劳动关系解除前，劳动者始终作为用人单位组织中的一员而存在，用人单位成为劳动力的支配者和劳动者的管理者。 然因原告作为劳动者身份的从属性无以表现，故双方之间的关系不具备劳动关系的本质特征。 故原告提供的证据不能证明其与被告在1975年8月15日至1979年9月26日期间存在劳动关系。 被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院作出缺席判决。 综上所述，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 原告刘某某起诉要求确认1975年8月15日至1979年9月26日期间其与被告上海虹房(集团)有限公司存在劳动关系的诉讼请求，不予支持。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告刘某某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　朱　琼 二〇一七年八月十一日 书记员　杨嘉豪 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 二、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 