傅满与冯素贵侵权责任纠纷一审民事判决书 河北省张家口市万全区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0729民初1430号 原告：傅满，男，1949年6月6日出生，汉族，住张家口市万全区。 被告：冯素贵，男，1963年7月13日出生，汉族，住张家口市万全区。 原告傅满与被告冯素贵侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原、被告均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告傅满向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告赔偿我房屋损失,待鉴定后按实际金额计算为准； 2、被告承担本案诉讼费。 事实与理由：我名下位于院落一处，被告与我是邻居。 2016年6月，被告家中自来水管跑水，从我家房屋地下室灌了水。 事后被告虽找人对破损水管做了修理，但他家漏水导致我家东西两边房屋地面及墙体出现严重裂缝变形。 后经两家协商房屋损失未果。 为维护我的合法权益，请法院依法支持我的诉讼请求。 被告冯素贵辩称，原告的盖房质量不行，导致房的变形，鉴定也有不合理的情况，地下室的地不是打好的，我不同意打地下室的地，建筑不符合两层的条件，其他没有了。 本院经审理查明认定事实如下：原、被告双方系邻居。 2016年6月，被告冯素贵家中自来水管发生渗漏跑水，后原告发现其位于张家口市万全区被水浸泡。 2017年9月22日，原告傅满申请法院委托相关鉴定机构对被告房屋漏水与原告房屋墙皮脱落、墙体裂缝、门窗变形损坏地基及地下室下沉是否具有因果关系以及重建或维修方案进行鉴定。 2017年11月27日张家口科技事务司法鉴定中心出具张科司建（2017）字第097号鉴定意见书，鉴定结论为：冯素贵家给水管道损坏跑水是导致万全区孔家庄镇新村西十二排四号傅满房屋损坏的直接原因； 傅满房屋综合评定单元的安全性等级为D级； 修复建议：裂缝墙体和地下室。 原告支出本次鉴定费用8000元。 2017年12月28日原告申请法院委托相关鉴定机构就其房屋墙皮脱落、墙体裂缝、门窗变形损坏地基及地下室下沉的重建及维修费用进行评估鉴定。 2017年12月25日河北四合工程造价咨询有限公司出具四合工鉴字（2017）第005号鉴定书，鉴定结论为：修复房屋包括内外墙裂缝修复、地下室地面及过梁修复、需费用共计19142.58元。 原告傅满支出本次鉴定费用3000元。 庭审中被告认为原告房屋损坏的原因是其自身房屋质量存在问题、修复费用不超过10000元，但未提供相应证据证实其主张。 以上事实，有原、被告的陈述和鉴定书两份足以证实。 本院认为，原告名下房屋因被告房屋水管渗漏导致损坏，原告作为被侵权人有权请求侵权人即本案被告承担侵权责任。 故原告要求被告赔偿相应损失的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。 被告认为原告房屋损坏的原因与其自身房屋质量存在因果关系且修复费用不超过10000元，但未提供相应的证据予以证实，本院不予采信。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第三条、第十五条； 《中国人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于适用<中国人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下： 被告冯素贵于本判决生效后二十日内赔偿原告傅满房屋修理费19142.58元、鉴定费11000元。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费279元，保全费5000元，由被告冯素贵负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审　判　长　　侯志星 人民陪审员　　边培伟 人民陪审员　　成登余 二〇一八年三月十九日 书　记　员　　杜秀婷 附相关法律条款： 《中华人民共和国侵权责任法》第三条、被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。 第十五条承担侵权责任的方式主要有（六）赔偿损失 《中国人民共和国民事诉讼法》第六十四条； 当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 《最高人民法院关于适用<中国人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条； 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在做出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 