陈世兵与胡博林租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝北区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0112民初11750号原告：陈世兵，男，汉族，1969年3月25日出生，住四川省武胜县。 被告：胡博林，男，汉族，1980年9月27日出生，住成都市成华区。 原告陈世兵与被告胡博林租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月25日受理后，依法适用简易程序（小额诉讼）公开开庭进行了审理。 原告陈世兵、被告胡博林到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈世兵向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即支付租金、运费合计2250元； 2.本案诉讼费由被告负担。 事实和理由:2017年1月8日，原被告双方签订了《脚手架租赁合同》一份，被告向原告租赁脚手架等物，用于渝北区中央公园旁。 合同约定日租金75元/天，原告已实际交付租赁物，现被告已退还租赁物，但至今未支付任何租金及运费，为维护原告权益，请求依法支持原告的诉讼请求。 被告胡博林辩称，租赁事实属实。 我是代表公司，并非私人，租赁结束后，我们主动找原告要求结算，但原告不给我们结算。 故诉讼费不应由我们承担。 本院经审理认定事实如下：2017年1月8日，原告陈世兵与被告胡博林签订《脚手架租赁合同》，合同约定：被告向原告承租脚手架，1.7米的25套，单价3元/天，并注明1套脚手架包括门架2片（1对）、台板1块、拉杆4根（1对）、连接棒4个。 租赁期限自2017年1月8日起算，租赁物使用地点为渝北区中央公园。 承租方在签订合同时交付押金1000元。 租赁物退还当天要算一天租金。 承租方必须每3个月主动结一次租金等。 原被告双方在合同上签字。 2017年1月8日，胡博林出具收货单，证明其于2017年1月7日已收到合同项下全部租赁物。 庭审中，原告陈述本案的租赁物资已退还完毕，被告支付押金1000元。 上述事实，有当事人陈述、租赁合同、收货单、退货单等证据予以佐证，并经当庭质证，足以认定。 本院认为，当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务。 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 本案中，原、被告签订租赁合同系双方真实意思表示，不违反法律强制性规定，合法有效，双方应依约履行。 原告主张本案租金3150元符合双方约定，本院予以支持。 退货单上注明欠运费200元，但原告只主张运费100元，减去原告认可被告签订合同时已交纳押金1000元，几项相抵扣后，被告尚欠原告租金及运费2250元，合同约定被告应在3个月内支付。 被告提出是原告不与之结算的抗辩理由，无证据证明，且按照合同约定，已超过了支付期限，故对被告的抗辩理由不予采纳。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：被告胡博林在本判决生效后十日内支付原告陈世兵租金及运费共计2250元。 如果被告胡博林未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25元（已减半收取），由被告胡博林负担。 本判决为终审判决。 审判员　　杨晓蓉 二〇一七年七月二十七日 书记员　　钟爱玲 