吉林磐石农村商业银行股份有限公司与任卫东借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省磐石市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0284民初266号 原告：吉林磐石农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：刘钊，董事长。 委托诉讼代理人：王雷，。 被告：任卫东，男。 原告吉林磐石农村商业银行股份有限公司与被告任卫东借款合同纠纷一案，本院于2018年1月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吉林磐石农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人王雷、被告任卫东到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 吉林磐石农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判令任卫东偿还贷款本金30,000.00元，利息7,499.68元（该利息计算至2018年1月10日），本息合计37,499.68元，此后利息按照合同约定利率计算至贷款还清之日止； 2.任卫东承担本案诉讼费。 事实与理由：2016年4月21日，任卫东在吉林磐石农村商业银行股份有限公司以保证方式贷款30,000.00元，贷款到期日为2017年4月15日。 贷款到期后，任卫东未能及时偿还借款本息。 任卫东辩称：我不同意偿还这笔贷款，这笔贷款我没有花着。 借款合同上是我签的字，是在我喝酒之后签的，信贷员没有了解实际情况、没有审核就给我贷款，信贷员有责任。 吉林磐石农村商业银行股份有限公司对自己的主张向本院提供了《农户保证借款合同》一份、《贷款凭证》一份、《贷款利息试算清单》一份等证据，任卫东对上述证据的真实性没有异议，本院对上述证据予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年4月21日，任卫东与吉林磐石农村商业银行股份有限公司签订《农户保证借款合同》，依据该合同，任卫东以保证方式在吉林磐石农村商业银行股份有限公司烟筒山支行贷款30,000.00元，贷款到期日为2017年4月15日。 贷款到期后，任卫东未能及时偿还借款本息。 截止到2018年1月10日，任卫东尾欠贷款本金30,000.00元，贷款利息7,499.68元。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案，吉林磐石农村商业银行股份有限公司与任卫东之间因借款合同而设立的债权债务关系事实清楚，证据确实充分，借款合同合法、有效。 任卫东作为借款人负有按期清偿借款本息的合同义务，但其未能履行该义务，已构成违约，应当承担继续履行的民事责任。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条规定，判决如下： 任卫东于本判决发生法律效力后一次性给付吉林磐石农村商业银行股份有限公司贷款本金30,000.00元，利息7,499.68元（该利息计算至2018年1月10日），本息合计37,499.68元，此后利息按照借款合同约定利率计算至贷款还清之日止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费740.00元，由任卫东负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　赵君 二〇一八年一月三十日 书记员　　金帅 