重庆市高新技术产业开发区小沟钢模租赁站与重庆怡泰建筑劳务有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市九龙坡区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0107民初3606号 原告：重庆市高新技术产业开发区小沟钢模租赁站，住所地重庆市高新区。 经营者：赵中义，男。 被告：重庆怡泰建筑劳务有限公司，住所地重庆市九龙坡区。 法定代表人：唐家才。 原告重庆市高新技术产业开发区小沟钢模租赁站（以下简称“小沟钢模租赁站”）诉被告重庆怡泰建筑劳务有限公司（以下简称“怡泰公司”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月13日受理后，依法由审判员郭峰于2017年4月25日适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告小沟钢模租赁站的经营者赵中义到庭参加了诉讼。 被告怡泰公司收到开庭通知后，无正当理由未到庭应诉，本院依法对其进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告小沟钢模租赁站诉称，原、被告双方于2012年10月22日签订《钢管、扣件租赁合同》，约定原告将钢管、扣件等建筑物资交付被告承租使用。 合同签订后，原告依约向被告提供了租赁物，但被告却一再迟延支付租金。 截止2014年10月，被告仍欠原告租金共计126024元，并有部分钢管、扣件未予归还。 为此，原告起诉至法院请求：1、判令被告立即支付所欠租赁费用共计133390.8元（含租金126024元及被告未向原告返还钢管、扣件的价值赔偿费7366.8元）； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 被告怡泰公司未到庭应诉，未提交书面的答辩意见及证据。 经审理查明，2012年10月22日，被告怡泰公司（乙方）因承建项目需要，与原告小沟钢模租赁站（甲方）签订《钢管、扣件租赁合同》，约定原告将钢管、扣件等建筑物资交付被告承租使用，钢管、扣件分别按照每日0.008元/米、0.004元/套的标准计算租金； 钢管、扣件的物资赔偿价分别按照11.5元/米、4.6元/套的标准计算。 双方约定每月25日结算当月租金，其中前半年租金由甲方垫资，垫资完成后每三个月支付所结算款项的60%，尾款在所有物资还清后6个月内付清。 合同签订后，原告陆续向被告供应了钢管、扣件若干，但被告未依约足额支付租金。 截止2014年10月25日，原告与被告涉案项目处经办人李昀及赵洪等进行结算，确认被告欠原告租金等费用共计281024元及钢管、10630米、扣件18696套（折价赔偿费157366.8元）未予归还。 此后，被告向原告支付了租金155000元及赔偿款150000元。 截止2014年11月，被告仍欠原告租金及赔偿费等共计133390.8元。 以上事实，有当事人的陈述、租赁合同、营业执照及组织机构代码证、租赁计费表、物资租用清单、赔偿协议等证据在卷为凭，并经当庭质证，足以采信。 本院认为，被告怡泰公司经本院依法送达开庭传票、举证通知书、应诉通知书及起诉状副本，无正当理由未到庭参加庭审，应视为被告怡泰公司自愿放弃诉讼权利，本院依法对被告怡泰公司进行缺席审理 建筑设备租赁合同是建筑设备出租人将建筑设备提供给承租人使用、收益，承租人定期给付租金，并于合同终止时将设备完好归还出租人的合同。 本案中，原、被告签订建筑物资租赁合同系双方真实意思表示，双方当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务。 按照合同约定，被告应该按时交纳租金并返还租赁物。 截止2014年10月25日，双方进行对账时，被告共计差欠原告租金等费用281024元，并确认其尚有钢管10630米、扣件18696套（折价赔偿费157366.8元）未予归还。 其后，被告向原告支付了租金155000元及赔偿款150000元。 以上事实有原告举示的物资租用清单、赔偿协议、租金结算单等进行佐证，形成证据锁链，本院对此予以确认。 现双方已实际终止合同的履行，原告主张被告立即给付剩余租金及未能返还部分租赁物的赔偿款符合规定，应予支持。 因此，本院认定被告应实际支付租金及赔偿费等租赁费用共计133390.8元。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百二十六条、第二百二十七条、第二百三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 被告重庆怡泰建筑劳务有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告重庆市高新技术产业开发区小沟钢模租赁站租赁费用合计133390.8元。 如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费1666元，由被告重庆怡泰建筑劳务有限公司负担1465元，由原告重庆市高新技术产业开发区小沟钢模租赁站负担201元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 同时，直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交诉讼费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或上诉后又撤回的，本判决发生法律效力，当事人应当自觉履行判决的全部义务。 一方不履行的，自本判决生效后，权利人可以向本院申请强制执行。 申请执行的期限为两年，该期限从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 审判员　郭　峰 二〇一七年四月二十八日 书记员　李晶晶 