宋某1、宋某2与宋某3继承纠纷一审民事判决书 天津市红桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0106民初5812号 原告：宋某1，男，1959年12月21日出生，汉族，无职业，住天津市河西区。 委托诉讼代理人：史晓晖，河北保师律师事务所律师。 原告：宋某2，男，1963年5月18日出生，汉族，天津灯塔涂料有限公司职工，住天津市红桥区。 委托诉讼代理人：史晓晖，河北保师律师事务所律师。 被告：宋某3，男，1957年8月24日出生，汉族，天津市津京玻壳有限公司退休职工，住天津市红桥区。 原告宋某1、宋某2与被告宋某3继承纠纷一案，本院于2017年8月15日立案后，依法适用简易程序，于2017年9月5日公开开庭进行了审理。 后依法转为普通程序，于2017年12月20日公开开庭进行了审理。 因本案所涉诉讼标的物及诉讼当事人与（2017）津0106民初7488号案件一致，本院对两案予以合并审理。 原告宋某1、宋某2及诉讼代理人史晓晖，被告宋某3到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告宋某1、宋某2向本院提出诉讼请求：1.原、被告三人平均分割父母的遗产，即天津市红桥区房屋（建筑面积88.78平方米）； 2.本案的诉讼费由被告承担。 事实与理由：二原告与被告三人系同胞兄弟关系。 父亲宋金涛于1999年3月因病去世，母亲许淑芬于2017年2月因病去世。 父母留有遗产房屋5.5间，建筑面积88.78平方米，分别为西于庄××1.5间、××2间、××2间。 这三处房屋登记为一个房本，房产证号为：30××10，面积共计88.78平方米。 父母除二原告和被告兄弟三人外无其他继承人，该房屋遗产依法应由位于第一顺位继承人的二原告与被告三人平均继承。 但被告一直拒绝配合分割，经多次协商未果，造成了房屋遗产继承纠纷。 目前西于庄地区正在进行房屋拆迁工作，由于被告既不配合分割也不配合签署拆迁协议，致使房产至今无法处置，影响了该房屋的拆迁，给二原告造成很大的经济损失。 为了保护原告的合法权益，依据相关民事法律规定，特向人民法院提起诉讼，请求判如所请。 被告宋某3辩称，二原告诉状中所述的情况并不属实，在2016年11、12月以前，二原告曾找我协商过分割房产的事，之后并未找过我。 另外，诉争房屋中，母亲许淑芬在世时已将其中××1.5间、××2间赠与给我，这两处是我的房子，不属于遗产，不应予以分割。 母亲患病后，也主要是由我进行照顾。 故不同意二原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提供了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 二原告提交的户口登记页、户籍注销证明、居民死亡医学证明、天津市不动产登记薄查询证明，二原告自行记录的母亲患病后的生活记录本，被告对真实性均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 被告提交天津市房产所有证，二原告均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 依据当事人陈述及经审查认定的证据，本院认定事实如下: 被继承人宋金涛与其配偶许淑芬育有子女三人，长子宋某3、次子宋某1、三子宋某2。 宋金涛于1999年3月20日去世，许淑芬于2017年2月6日去世。 本案诉争房屋系宋金涛名下的平房5.5间，产权证号为红房字第××号，系1957年新建所得，建筑面积88.78平方米。 天津市不动产登记薄记载该房屋地点为：红桥区西于庄XXX里X号； 原告持有的房产所有证记载该房屋地点为西于庄XX里XX号、14-1号、14-2号。 庭审中，原、被告一致确认上述地址为同一处房屋，其中《天津市房产所有证》的富有里1号的门牌号为××，XX里14-1号的门牌号为××，XX里14-2号的门牌号为××。 2011年1月3日许淑芬因煤气中毒导致脑梗死，自此长期卧床。 其生前一直居住门牌号为××的房屋，由二原告与被告轮流照顾。 本案在审理过程中，被告宋某3于2017年9月22日就诉争房屋提起确权之诉，后又申请撤回起诉，本院以（2017）津0106民初第6659号民事裁定书，准许其撤回起诉。 2017年11月1日被告再次提起确权诉讼，以其持有的、由许淑芬捺印的《我决定》的书面材料为依据，主张门牌号为××、××的房屋应为其个人所有。 本院认为，本案的争议焦点为：一、被继承人宋金涛名下的全部房产是否为二被继承人的遗产； 二、本案是否存在多分遗产的情形。 对于争点一，诉争房屋系原、被告父母在夫妻关系存续期间所得，应属二人的夫妻共同财产。 宋金涛去世后，其配偶许淑芬、子女即本案原、被告为第一顺序继承人，继承人未就该房屋进行析产分割，虽诉争房屋仍登记在宋金涛名下，但实际应为全体继承人共同所有。 被告主张被继承人许淑芬在2010年作出决定将门牌号为××、××房屋赠与给被告，并向本院提起确权诉讼，根据本院（2017）津0106民初7488号案件之认定，被告依据其持有的、由许淑芬捺印的《我决定》的书面材料主张对门牌号为××、××房屋享有所有权证据不足，亦于法无据，故本院对被告所持该项抗辩不予采纳，本案遗产范围应为被继承人宋金涛名下的全部房产。 对于争点二，因本案中不存在按照遗嘱或遗赠等分配遗产的情形，故本案应按照法定继承办理。 对于法定继承，同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 二原告及被告系本案被继承人的第一顺序继承人，且对被继承人均尽了赡养义务，故三人应平均继承遗产。 被告主张其尽赡养义务较多，未提供相应证据，本院不予采纳。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十条、第十三条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下，判决如下： 被继承人宋金涛名下位于天津市红桥区房屋（天津市房产所有证记载的地点为XX里1号、14-1号、14-4号），由原告宋某2、原告宋某1、被告宋某3按份继承，各享有1/3产权份额。 案件受理费10902元，由原告宋某1、原告宋某2、被告宋某3各负担3634元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 审　判　长　　张彦海 代理审判员　　耿芳芳 人民陪审员　　安尔书 二〇一八年二月十三日 书　记　员　　马彤彤 附本裁判文书所依据法律规定的具体条文 《中华人民共和国继承法》 第二条继承从被继承人死亡时开始。 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 继承人协商同意的，也可以不均等。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 