纪咸江与上海环境物流有限公司三分公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初16027号 原告：纪咸江，男，1959年4月26日出生，汉族，住上海市浦东新区。 被告：上海环境物流有限公司三分公司，住所地上海市普陀区。 法定代表人：陈迪光，总经理。 委托代理人：李庆连，该公司工作人员。 原告纪咸江与被告上海环境物流有限公司三分公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告纪咸江，被告上海环境物流有限公司三分公司的委托代理人李庆连到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告纪咸江向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付原告2010年5月至2014年4月期间社会保险费、公积金差额人民币10000元(以下币种均为人民币)； 2、请求判令被告支付原告2013年1月至2014年4月期间最低工资差额15000元； 3、请求判令被告支付原告2016年8月至2016年12月期间工资15000元。 事实和理由：原告是被告的员工，2010年5月至2014年4月期间，被告未足额为原告缴纳社保金和公积金，被告应当将少缴纳的部分以现金形式补偿原告。 2013年1月至2014年4月期间，原告没有拿到最低工资，被告也没有发放原告2016年8月至2016年12月期间的工资，故被告应当向原告支付上述期间的工资。 被告上海环境物流有限公司三分公司辩称，原告诉请一期间系处于下岗，原告离岗时签过离岗人员生活费审批表，其中对于个人应缴纳的社保和公积金金额有约定，被告按照原告实际收入缴纳社保和公积金，不存在不足额问题，故不同意原告第一项诉请。 2013年1月原告回单位正常工作，被告除了向原告每月发放下岗工资，还每月向原告发放正常上班的工资，原告的工资由两部分组成，未低于本市最低工资标准，故不同意原告第二项诉请。 双方原聘用协议于2016年7月20日期满，考虑到退休返聘政策，被告决定不再与原告续签返聘合同，故于2016年7月20日书面通知原告不再返聘，双方聘用协议期满终止，故不同意原告第三项诉请。 原告为证实其诉称的事实向本院提供了： 1、2009年至2014年期间社会保险费基数表，其中2010年5月至2012年期间原告的社保、公积金金额均少于2009年的缴纳金额，2013年社保和公积金缴纳后，工资低于最低工资标准； 各类保险缴纳汇总表是每年缴纳社保、公积金的金额，证明被告为原告少缴了社保和公积金。 2、劳务协议、招商银行交易明细，原告退休后，被告返聘原告在被告处继续工作，双方签订了劳务协议，当时被告承诺原告可以做三年，协议一年一签，但该份劳务协议到期后单位没有与原告续签，原告对此不同意； 返聘期间被告通过银行转账方式支付原告工资，被告支付原告工资至2016年7月。 3、养老金核定表，证明原告的养老金为2567.80元，而根据原告的工龄，养老金不可能这么少，是被告为原告少缴社保造成的。 经质证，被告对证据1真实性无异议，由于2009年双方签订了下岗协议，社保、公积金是根据下岗协议约定确定的，所以2010年5月至2012年期间的社保、公积金低于2009年； 2013年原告的工资分为两部分，社保、公积金缴纳基数是按照两部分工资确定的，所以2013年的社保、公积金金额比原来高，且个人承担部分是从原告实际收入中扣除的，不存在低于最低工资标准的情况。 对证据2真实性无异议，上级公司返聘政策规定一线工人不超过三年，根据实际情况双方协商签订劳务协议，2015年5月至2016年7月期间双方没有劳务协议，但原告继续在被告处工作，被告每月向原告发放上月整月工资，原告工资实际发放至2016年7月。 对证据3真实性无异议，被告是根据双方签订的下岗协议约定缴纳社保。 被告为证实其辩称的事实向本院提供了： 1、签订日期为2009年3月20日的离岗人员生活费标准审批表，其中确定生活费为1050元，个人缴纳四金189元，实际发放861元再加房贴2.5元，执行日期为2009年5月，证明原、被告约定了离岗期间的生活费及四金的金额。 2、解除劳务协议通知书，被告于2016年7月8日向原告发放，定于2016年7月20日解除劳务关系，证明2016年7月20日之后原告再上班属于其个人行为，2016年8月至12月期间双方不存在雇佣关系。 3、2013年1月至2014年4月期间工资发放明细，证明原告的工资由两部分组成，原告的实际收入不低于本市最低工资标准。 4、养老金核定表，证明原告于2014年4月退休，5月起领取养老金。 经质证，原告表示证据1“本人意见”一栏中“同意”、“纪咸江”是原告所写，但日期并非原告所写，原告当时签了多份材料，前几份材料内容都看了，确实是按最低缴费基数为原告缴纳社保，但证据1内容原告没有仔细看就签名了。 对证据2真实性无异议，原告于2016年7月22日收到了通知书，但原告不听被告的，原告是听总公司的安排，与原告同样情况的人还在继续工作，所以原告不同意。 对证据3真实性无异议，原告不同意将两份工资加在一起计算总收入，而且两份工资加在一起扣除社保后仍低于最低工资。 对证据4真实性无异议，坚持原告的举证意见。 经审理查明，原告系被告员工，2014年4月办理退休手续，2014年5月起领取养老金。 原告退休后继续在被告处工作，2016年7月被告向原告出具解除劳务协议通知书，载明“根据公司退休返聘的相关规定，决定于2016年7月20日解除劳务协议，不再聘用。” 2017年3月2日原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2013年1月至2014年4月期间工资差额10000元； 该会于同年3月23日作出普劳人仲(2017)通字第46号不予受理通知书，因原告不具有主体资格，决定不予受理。 现原告诉至法院请求判决如其诉请。 本院认为，当事人的合法民事权益受法律保护。 本案中，原告称2013年1月至2014年4月期间其所得工资低于最低工资标准，但根据双方确认的被告提供的上述期间工资明细显示，原告每月工资由两部分组成，合计数额并不存在原告所述事实，故本院对原告要求被告支付上述期间最低工资差额15000元的诉请不予支持。 根据本院查明事实，原告于2014年5月起领取养老金，被告仍聘用原告在其处工作，根据相关规定原、被告间系建立劳务关系。 原告确认收到被告向其出具的解除劳务协议通知书，从通知书内容显示被告决定于2016年7月20日与原告解除劳务协议，未有证据显示双方解除劳务关系后被告仍安排原告工作，故现原告要求被告支付2016年8月至2016年12月期间工资，缺乏事实依据，本院对此不予支持。 至于原告要求被告支付2010年5月至2014年4月期间社会保险费差额的诉请，原告称由于被告未足额为其缴纳社保，故要求被告将该部分社保费差额以现金支付原告，原告的上述诉请未经仲裁前置程序，本院对此不予处理。 原告要求被告支付2010年5月至2014年4月期间公积金差额的诉请，不属于法院受理范围，本院对此不予处理。 综上，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下： 驳回原告纪咸江的全部诉讼请求(不予处理部分除外)。 本案受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由原告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　邵云娟 二〇一八年一月二日 书记员　　郭玮琤 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 