马某1与马某2、马某3等继承纠纷一审民事判决书 吉林省桦甸市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0282民初1778号 原告：马某1，住吉林省桦甸市。 委托诉讼代理人：李艳春，桦甸市桦郊乡法律服务所法律工作者。 被告：马某2，其他情况不详。 被告：马某3，其他情况不详。 被告：马某4，其他情况不详。 原告马某1与被告马某2、马某3、马某4继承纠纷一案，本院于2018年5月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 马某1及其委托诉讼代理人李艳春到庭参加诉讼，马某2、马某3、马某4经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 马某1向本院提出诉讼请求：1.坐落于桦甸市永吉街71.40平方米的房屋（桦房权证永字第XX**号、丘地号5-1-69）； 2.诉讼费用由原告承担。 事实和理由：马德忠与孙淑珍原系夫妻关系（均已死亡），婚后生育了婚生子女共四名，其中：长子马某2、次子马某1、长女马某3、次女马某4。 马德忠与孙淑珍的父母先于其去世。 现原告要求继承上述房屋，故起诉至法院，请求支持我的诉讼请求。 马某2、马某3、马某4提交书面答辩状，同意马某1的诉讼请求，放弃对诉争房屋的继承权。 马某1围绕诉讼请求依法提交了证据，因马某2、马某3、马某4均未到庭应诉，放弃了抗辩权和质证权，故本院对马某1提交的桦甸市殡葬管理所火化证明、尸体火化注销粮食关系通知单、火化费收据、桦甸市永吉街道东崴子村民委员会证明二份、房屋所有权证等证据，予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确定的证据，本院认定如下：马德忠与孙淑珍原系夫妻关系，共育有四名子女，分别为：长子马某2、次子马某1、长女马某3、次女马某4。 马德忠2007年12月25日火化，孙淑珍于2004年3月29日去世。 位于桦甸市永吉街的平房（房产证号：桦房权证永字第XX**号、建筑面积71.40平方米、丘地号5-1-69）登记的房屋所有权人为孙淑珍。 本院认为,本案诉争房屋系马德忠、孙淑珍的遗产，马某1、马某2、马某3、马某4为法定继承人，除此以外再无其他法定继承人。 马某2、马某3、马某4均表示放弃诉争房屋的继承权，不违反法律规定，马某1即获得诉争房屋所有权。 综上所述，马某1的诉讼请求本院予以支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第二十五条第一款、《中华人民共和国物权法》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 位于桦甸市永吉街的平房（房产证号：桦房权证永字第XX**号、建筑面积71.40平方米、丘地号5-1-69、房屋所有权人孙淑珍）由原告马某1继承，归原告马某1所有。 案件受理费150元，由原告马某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　王冰茹 二〇一八年六月二十日 书记员　　王书宁 