董某与解某1、解某2继承纠纷一审民事判决书 天津市南开区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0104民初2696号 原告：董某，女，1937年1月8日出生，汉族，住天津。 被告：解某1，男，1972年8月20日出生，汉族，住天津。 被告：解某2，女，1968年1月31日出生，汉族，住天津。 原告董某与被告解某1、解某2继承纠纷一案，本院于2017年3月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告董某，被告解某1到庭参加诉讼。 被告解某2经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.继承原告之夫解世文遗产存款1178871.47元中原告的份额。 事实和理由：原告之夫解某某于2014年10月7日在家中去世，其名下遗有银行存款。 原告与被继承人生育子女二人，即本案二被告，现被告解某2一直在美国生活，无法联系，被告解某1对原告继承份额无异议。 原告现已80岁高龄，身患多种疾病，生活急需用钱，故原告起诉至法院。 被告解某1辩称，原告所述的被继承人去世情况属实，原告与二被告之间的关系亦属实。 除原、被告外，被继承人无其他继承人。 因一直无法联系到被告解某2，故遗产尚未继承。 被告要求依法继承其应得份额。 被告解某2经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 本院经审理认定的事实如下：解世文于2014年10月7日去世。 被继承人解某某与原告系夫妻关系。 被继承人生前与原告共育子女二人，即本案二被告，被继承人去世后遗有银行存款1178871.47元，其中招商银行帐号为41×××55账户内存款余额518871.47元，上海浦东发展银行帐号为62×××33长屋内存款余额660000元。 另查，根据被告解某2的出入境记录显示，被告解某2自2011年4月14日离境前往美国后，未有入境记录，原告亦无法提供被告解某2在境外的具体送达地址，故本院于2017年9月10日在人民法院报刊登公告，公告向其送达开庭传票、起诉状副本、应诉通知书。 公告期届满后，被告解某2仍未到庭参加诉讼，原告为此垫付公告费560元。 本院认为，被继承人与原告系夫妻关系，二被告均系被继承人子女，故原告及二被告均系法定继承人，依法享有对被继承人遗产法定继承的权利。 遗产系公民死亡后遗留的个人合法财产，被继承人解世文名下存款系解世文与原告在夫妻关系存续期所得，故讼争存款为被继承人与原告的夫妻共同财产。 被继承人解世文死亡后，原告应先行析产，故该存款的50%应为原告个人财产，剩余50%的份额为被继承人个人遗产，由法定继承人即本案原告及二被告依法均等继承。 故讼争存款中2/3（1178871.47元×2/3=785914.31元）归原告所有，二被告各继承存款的1/6（1178871.47元×1/6=196478.58元）。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十三条、第二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 一、被继承人解世文名下上海浦东发展银行账号为62×××33账户内存款660000元由原告董某继承所有； 二、被继承人解世文名下招商银行帐号为41×××55账户内存款518871.47元，其中原告董某继承125914.31元，被告解某1继承196478.58元，被告解某2继承196478.58元； 三、驳回原、被告其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 案件受理费11483元，由原告负担7655.34元，二被告各担1913.83元，公告费560元，由被告解某2负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 审　判　长　　任继松 代理审判员　　白　迪 人民陪审员　　孟　爱 二〇一八年二月八日 书　记　员　　黄　然 附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文 《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 继承人协商同意的，也可以不均等。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 遗产在家庭共有财产之中的，遗产分割时，应当先分出他人的财产。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 宣判后当事人权利义务告知书 一、上诉权的行使。 当事人不服我院第一审判决、裁定，有权在判决、裁定书指定的期限内提出上诉。 逾期不上诉，我院作出的判决书、裁定书即发生法律效力。 当事人提出上诉的，应在上诉期内，将天津市第一中级人民法院上诉费缴费凭证及上诉状正副本一并交至本院诉讼服务中心。 逾期不提交，经对方当事人申请，该案件即有可能进入人民法院执行程序。 由此产生的后果，由上诉人承担。 二、申请再审权的行使。 当事人对已经发生法律效力的判决、裁定，认为有错误的，可以向上一级人民法院申请再审； 当事人一方人数众多或者当事人双方为公民的案件，也可以向我院申请再审。 当事人申请再审的，不停止判决、裁定的执行。 当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出； 有《中华人民共和国民事诉讼法》第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。 三、主动履行。 判决书书发生法律效力后，负有履行义务的当事人应当主动向对方当事人履行判决书确定的义务，也可与主审法官联系主动履行事宜。 四、申请执行权的行使。 发生法律效力的判决书、裁定书，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。 申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 该期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 申请执行人逾期申请执行的，人民法院不予受理。 