梅中会与沈洲君侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省慈溪市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0282民初7880号 原告：梅中会，女，1972年7月29日出生，汉族，个体经商，住慈溪市。 被告：沈洲君，男，1965年4月11日出生，汉族，农民，住慈溪市。 原告梅中会诉被告沈洲君侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月24日立案受理后，依法由审判员孟祥亭适用简易程序，于2017年8月17日公开开庭进行了审理。 原、被告均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告梅中会以被告沈洲君侵权为由，庭审中变更诉请为：1.被告赔偿原告医疗费505.60元、误工费1680.60元、电瓶车维修费920元、手机屏幕维修费300元、交通费200元，合计3606.20元； 2.本案诉讼费由被告负担。 被告沈洲君辩称：双方于2016年9月6日经法院调解离婚后，因房屋分割问题，原告多次到我住所打砸门、窗、水、电等，经多方调解未果。 2017年1月16日，原告趁我不在家时，又打碎了22块门窗玻璃，其在准备跑时，被我碰到，我才动手打了她。 我要求原告赔偿自2016年10月底至2017年1月16日期间，因打砸而给我造成的各项损失合计5547元。 本院查明的事实如下：原、被告原系夫妻关系，于2016年9月6日经本院调解离婚。 离婚后，因位于东门外村石塘山的房屋分割问题（该房屋由被告实际管理、使用），双方产生矛盾，原告多次打砸该房屋的门窗等。 2017年1月16日14时许，因被告不同意分割该房屋，原告再次到涉案房屋处，将门窗玻璃全部打碎。 被告闻讯赶到现场后，将原告打倒在地并进行殴打，又用砖头砸坏其所骑的电瓶车，原告的手机屏幕也被损坏。 后原告报警，并前往宁波市第七医院治疗。 原告因本次纠纷而产生的损失为：医疗费505.60元、误工费（误工期限10日，原告主张按社平工资计算，61342÷365×10）1680.60元、电瓶车维修费（双方认可）920元、手机屏幕维修费（双方认可）300元、交通费（就医一次，酌定）100元； 上述合计3506.20元。 以上事实由原告提供的行政处罚决定书、病历、检查报告、医疗费发票、医疗诊断证明书、手机屏幕维修费发票，本院调取的公安机关的询问笔录，以及原、被告在庭审中的陈述予以证实。 本院认为：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 本案中，原告上门打砸由被告管理、使用的房屋，被告闻讯赶到现场后对原告实施殴打致原告身体受伤、财产受损，被告的行为与损害结果之间有因果关系，侵害了原告的健康权、财产权。 原告的打砸行为对损害的发生亦存在严重过错。 综合本案案情，本院认为，被告承担主要责任，酌定为60%，故被告对原告的各项损失3506.20元承担60%的赔偿责任，计2103.72元。 被告要求原告赔偿因打砸而造成的损失，该请求与本案并非同一法律关系，应另案处理。 综上，原告诉请范围内合理的部分，本院予以支持，其余部分，不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第十九条、第二十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告沈洲君于本判决生效之日起十日内赔偿原告梅中会各项损失3506.20元中的60%，计2103.72元； 二、驳回原告梅中会的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条及相关司法解释之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息（加倍部分债务利息=债务人尚未清偿的生效法律文书确定的除一般债务利息之外的金钱债务×日万分之一点七五×迟延履行期间）。 案件受理费50元，减半收取计25元，由原、被告各半负担，于本判决生效后七日内交纳本院。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 上诉人在收到本院送达的上诉案件受理费缴纳通知书后七日内，凭判决书向浙江省宁波市中级人民法院立案大厅收费窗口预交上诉案件受理费； 如银行汇款，收款人为宁波市财政局非税资金专户，账号37×××92，开户银行为宁波市中国银行营业部，如邮政汇款，收款人为宁波市中级人民法院立案室。 汇款时一律注明原审案号。 逾期不交，作自动放弃上诉处理。 审 判 员　孟祥亭 二〇一七年八月二十一日 代书记员　虞芳玲 