刘某与赵某1、赵某2等继承纠纷一审民事判决书 浙江省桐乡市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）浙0483民初1908号 原告：刘某，女，1957年3月8日出生，汉族，住桐乡市。 被告：赵某1，男，1965年2月4日出生，汉族，住桐乡市。 被告：赵某2，男，1969年5月31日出生，汉族，住桐乡市。 被告：赵某3，女，1986年4月15日出生，汉族，住桐乡市。 原告刘某与被告赵某1、赵某2、赵某3继承纠纷一案，于2018年3月15日向本院起诉，本院受理后,依法由审判员王红娟适用简易程序于同年4月11日公开开庭进行了审理。 原告刘某到庭参加诉讼，三被告经合法传唤均未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉请判令：请求确认位于桐乡市的房产（产权证号为：桐房权证桐字第××号）归原告所有。 三被告均未作答辩。 经审理查明案件事实如下： 被继承人赵履新与前妻育有两子赵某1、赵某2。 ××××年××月××日，被继承人赵履新与刘某结婚，二人婚后收养一女赵某3。 2008年5月7日，浙江省桐乡市公证处出具公证书一份载明，赵履新立下遗嘱一份，内容包括坐落于桐乡市的房产（房屋所有权证为桐房权证桐字第××号）由配偶刘某一人继承，其他人不得干涉。 另查明，被继承人赵履新于2018年3月9日死亡。 坐落于桐乡市的房产（房屋所有权证为桐房权证桐字第××号）登记于赵履新名下。 以上事实有死亡证明、公证书及结婚证等证据及当事人庭审陈述予以证实。 本院认为，《中华人民共和国继承法》第十六条规定，公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。 公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 本案中，刘某系赵履新的法定继承人之一，赵履新所立公证遗嘱系其真实意思表示，亦未违反法律法规规定，合法有效。 故刘某所提诉请，合理有据，应予支持。 三被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃相应的抗辩权利，由此产生的不利后果由其自行承担。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 登记在被继承人赵履新名下的坐落于桐乡市的房产（房屋权证为：桐房权证桐字第××号）归原告刘某所有。 本案受理费5500元，减半收取2750元，由原告刘某负担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出上诉状副本,上诉于浙江省嘉兴市中级人民法院。 在当事人收到《预交上诉案件受理费通知书》后，按通知规定期限、金额预交上诉案件受理费用。 判决生效后，当事人必须履行。 审判员　　王红娟 二〇一八年四月二十三日 书记员　　金胜群 