王福君与吉林电视台侵权责任纠纷一审民事判决书 吉林市船营区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0204民初1652号 原告：王福君，男，1956年6月7日出生，汉族，无职业，住吉林市船营区。 委托诉讼代理人：邵刚，吉林市船营区正德法律服务所法律工作者。 被告：吉林电视台，住所地长春市卫星路2066号。 法定代表人：谢荣，台长。 委托诉讼代理人：袁黎，吉林信责律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李贺，吉林信责律师事务所律师。 原告王福君与被告吉林电视台侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王福君的委托诉讼代理人邵刚、被告吉林电视台的委托诉讼代理人袁黎、李贺到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王福君向本院提出诉讼请求：1、被告赔偿原告购药款4600元，并给予原告购买药品价款三倍的赔偿总计13800元，合计18400元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：王福君在吉林电视台综艺文化频道，看到名为食饵的药品广告，宣称治疗高血糖、风湿骨病、胃病、心动过速等。 王福君为治疗高血糖，通过广告中电话订购了该药，花费4600元。 收到后服用数日无效，后通过咨询得知，王福君购买的不是药品，而是保健食品，根本没有降血糖功效。 电视台发布的广告完全是在虚假宣传，导致王福君误信而损失几千元，现诉至法院。 吉林电视台辩称：请求依法驳回王福君的全部诉请。 王福君虚构所谓买药事实，实际是为了获得三倍赔偿。 以谋利为目的、借诉讼为手段进行的诉讼。 审理查明：2017年，吉林电视台所属的吉林电视台综艺文化频道播放了食饵（多通葆）广告，内容为：调理人体三大健康通道养生上品，消化通道补食饵，血液通道补食饵，元气通道补食饵，食饵多通葆…健康热线：xxx…王福君于2017年向广西泰和制药有限公司购买食饵（多通葆）。 王福君通过快递代付方式支付款项4600元。 广西泰和制药有限公司向王福君出具质量信誉卡。 现王福君以其购买食饵涉嫌虚假宣传，名为药品实为保健品为由，诉至本院。 认定上述事实的证据有：视频、收据、快递运单。 本院认为，王福君观看吉林电视台综艺文化频道播放的食饵（多通葆）广告，并向广西泰和制药有限公司购买食饵（多通葆），王福君与广西泰和制药有限公司成立买卖合同关系。 现王福君主张吉林电视台综艺文化频道发布广告为虚假宣传（即名为药品实为保健品），应当对此事实承担举证责任，经审查，吉林电视台综艺文化频道发布广告中多为调理等描述，无法体现“治疗”“药品”等字样，故无法认定王福君购买时足以相信其购买物品为药品，对其主张，本院无法支持。 依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告王福君的全部诉讼请求。 案件受理费130元由原告王福君负担（已交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 代理审判员　　张艺凡 二〇一七年七月十一日 书　记　员　　孙　越 