朱惠芬与陆川县乌石镇供销社养猪场劳动合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区陆川县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）桂0922民初334号 原告：朱惠芬，女，1954年5月3日出生，汉族，住陆川县。 委托代理人：陈金海，陆川县法律援助中心律师 被告：陆川县乌石镇供销社养猪场，住陆川县。 委托代理人：林刚陆川县九洲律师事务所法律工作者。 原告朱惠芬诉被告陆川县乌石镇供销社养猪场确认劳动合同纠纷一案，本院于2018年1月24日受理后，依法适用简易程序,公开开庭审理了本案。 原告吕其通及其委托人陈金海、被告委托代理人林刚到庭参加诉讼。 现已审理终结。 原告吕其通请求本院判令：1、被告向原告支付自2007年12月至2017年10月共12个月的经济补偿金人民币21600元; 2、被告向原告支付未与劳动者签订书面劳动合同2007年12月至2017年10月11个月的双倍工资差额共人民币19800元; 3、本案诉讼费用由被告承担。 原告诉移送L1997年12月至2017年10月，原告朱惠芬一直在被告养猪场养猪，平时全日由吕其通、朱惠芬夫妇两人打理猪场，每月工资是从被告财务人员李云金处通过工资册签字现金领取方式进行，原告朱惠芬夫妇并于2012年元月以职工名份参与了被告的职工建房。 2017年6月被告更换了法定代表人，是原法人代表陈伟标变更为现法人代表詹少锋，2017年11月3日被告以支付吕其通、朱惠芬夫妇三个月工资(1800/月/人)共10800元进行强制辞退。 原、被告双方没签订劳动合同是事实，根据法律规定应当支付原告双倍工资。 被告解除与原告合同后，只补偿3个月的经济补偿金，根据法律规定应当支付原告12个月的经济补偿金。 原告在2017年12月30日向陆川县劳动争议仲裁委员会提起仲裁，陆川县劳动人事争议仲裁委员会做出陆劳人仲字(2017)4号裁决。 原告不服该裁决。 被告陆川县乌石镇供销社养猪场辩称：其与原告不存在劳动关系，请求驳回原告诉讼请求，被告在举证期限内未向本院提供任何证据。 经审理查明：2018年1月9日，原告朱惠芬向陆川县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年12月21日，陆川县劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书，原告朱惠芬不服，向本院提起诉讼。 另查明，陆川县工商行政管理局没有被告陆川县乌石镇供销社养猪场的工商注册登记记录。 上述事实有原告提交的原告对其陈述事实在举证期限内提供的证据有：陆川县劳动人事争议仲裁委员会不予受理通知书、原告身份证、陆川县工商行政管理局证明等证据予以佐证，本院依法予以确认。 本院认为,被告陆川县乌石镇供销社养猪场不是领取营业执照的分支机构，不具有诉讼主体净额，原告朱惠芬请求其承担赔偿责任，没有法律依据，对其诉讼请求，本院不予以支持。 依照《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五十三条之规定，判决如下： 驳回原告朱惠芬的诉讼请求。 本案案件受理费10元（原告已预交），依法减半收取5元，由被告朱惠芬负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于玉林市中级人民法院，并于上诉期限届满之日起七日内预交上诉案件受理费10元（受理费户名：广西壮族自治区玉林市中级人民法院，账号20×××57； 开户行：中国农业银行股份有限公司玉林城东支行）。 逾期不交也不提出免交、缓交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审 判 员　　姚　飞 二〇一八年三月二十二日 法官助理　　万春柳 书 记 员　　钟蔼珊 