李霓与宿迁中青商务管理有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省宿迁市宿城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏1302民初6398号 原告：李霓，男，1976年11月10日出生，汉族，住河北省石家庄市裕华区。 委托诉讼代理人：王继敏，江苏润众律师事务所律师。 被告：宿迁中青商务管理有限公司，住所地宿迁经济技术开发区中青国际家居生活广场A-1220。 法定代表人：林秋容，该公司经理。 委托诉讼代理人：徐守忠，江苏高来达律师事务所律师。 原告李霓与被告宿迁中青商务管理有限公司（以下简称中青公司）租赁合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原被告委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李霓向本院提出诉讼请求：被告中青公司支付原告截止到2017年6月30日的租金18556元。 事实和理由：2011年6月19日，原被告签订《中青国际家居生活广场商铺委托经营管理协议》，原告将自己所有的中青国际家居生活广场A-3164号商铺委托给被告出租经营，委托经营管理期限为10年，从2011年6月30日起到2021年6月29日止。 协议约定前三年原告放弃收取任何形式的经营收益，作为被告培育市场商业气氛之时间，从第四年起至委托经营期结束，被告按季度支付租金。 协议签订后，被告从2014年7月1日开始支付租金，年租金按购房款总额的6%。 从2015年3季度开始，被告未在协议约定的时间支付租金。 经原告多次催要，被告至今未付。 中青公司辩称：1.原告主张的租金数额和时间均有异议，被告只欠原告9278元租金。 2.因为被告现在经营不景气，无力支付租金。 对租赁事实没有异议。 现在租给第三方的租金只是房款的百分之一点五，低于双方的约定。 本院经审理认定事实如下：2011年5月7日，原被告签订《中青国际家居生活广场商铺委托经营管理协议》一份，约定原告将自己所有的中青国际家居生活广场A-3164一处商铺委托给被告出租经营，委托经营管理期限为10年，从2011年6月30日起到2021年6月29日止。 协议还约定原告放弃委托经营期限内前三年向被告收取任何形式的经营收益，作为被告培育市场商业气氛之时间。 委托经营第四年起至委托经营期结束，被告按季度支付租金（每季度首月25日之前）。 诉讼过程中，双方一致确认：被告中青公司尚欠原告2016年6月30日至2017年6月29日期间的租金9278元。 2017年6月30日及以后的租金，原告另行主张。 上述事实有原告提供的《中青国际家居生活广场商铺委托经营管理协议》、房屋产权证书以及当事人陈述在卷，足以认定。 本院认为，原告李霓与被告中青公司之间的租赁合同依法成立且合法有效。 原告依约将房屋交付被告使用，被告应当承担支付租金的义务。 关于租金数额，双方一致认可被告中青公司尚欠原告2016年6月30日至2017年6月29日期间的租金9278元，本院予以确认。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下： 一、被告宿迁中青商务管理有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付原告李霓租金9278元； 二、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费264元，减半收取计132元，由原告负担62元，被告中青公司负担70元。 本判决为终审判决。 代理审判员　　朱文举 二〇一七年十月二十三日 书　记　员　　于姝蕊 