中国移动通讯集团安徽有限公司六安分公司与亓培虎侵权责任纠纷一审民事判决书 安徽省霍邱县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1522民初3790号 原告：中国移动通讯集团安徽有限公司六安分公司（以下简称中国移动六安分公司），住六安市梅山南路电信大楼内，统一社会信用代码913415007430761881（1-1）。 负责人：谢海涛，该公司总经理。 委托诉讼代理人（特别授权）：何霖，该公司员工。 委托诉讼代理人（特别授权）：陈英杰，安徽英锐律师事务所律师。 被告：亓培虎，男，1979年7月20日出生，汉族，住安徽省霍邱县。 原告中国移动六安分公司与被告亓培虎侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月5日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行审理，本案原告委托诉讼代理人、被告均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国移动六安分公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告亓培虎立即停止侵权并恢复房屋原状； 2.判令被告赔偿原告损失费1600元； 3.判令被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：2006年8月6日，原、被告签订《房屋买卖及土地使用权转让合同》，被告将位于霍邱县××街道的临街两层房屋的第一层出售给原告，原告在购置该房屋后办理了房产证并将该房屋装修成公司的营业厅进行使用。 后因房价上涨，被告不配合原告办理房屋土地证并多次干扰原告对该房屋的正常使用。 2017年7月14日，被告强行将该房屋的卷闸门拆除并对房屋进行装修，经原告多次沟通、告诫均无效，现诉至法院，请求依法判决。 原告中国移动六安分公司提供的证据有： 1、营业执照副本，证明原告系适格的诉讼主体； 2、购房合同及房产证，证明原告是涉案房屋的所有权人； 3、房屋装修前后照片8张，证明被告侵权事实及原告所受损失； 4、要求停止侵权行为的函，证明被告不顾原告劝阻，继续实施侵权行为。 被告亓培虎辩称，被告住在二楼，原告不能保障其正常的通行权，被告多次与原告沟通均无果。 后原告的工作人员搬出该房屋，因房屋地势低，造成屋子有积水，被告才对房屋进行装修，该行为系无因管理。 综上，被告不构成侵权，不应承担责任。 被告亓培虎提供的证据有： 调解方案、评估报告，证明被告曾多次找到原告协商处理该事务，但均无结果。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下：（一）、对原告提供的证据3，被告认为达不到其证明目的，合议庭认为原告提供该组照片目的是证明房屋的原状，进而要求被告将该房屋恢复原状，被告认可照片显示的是工作人员在上班时的房屋情况，故予以认定。 对证据4，被告认为其并未侵权，只是对房屋进行正常修缮，合议庭认为被告已将该房屋出售给原告且已办理了房产证，只有房屋的实际所有人才有资格对房屋进行处分，被告辩称是因为房屋内有积水，其装修行为系无因管理，但无据佐证其辩称，故对该组证据予以认定。 （二）、原告认为被告提供的协议书系复印件，且认为评估报告与案件无关联性，合议庭认为该组证据中的协议书有原告中国移动公司六安分公司前总经理的签字，原告也认可双方一直在处理该争议房屋的相关事务，故予以认定。 审理查明的事实为：2006年8月6日，原告中国移动六安分公司与被告亓培虎签订《房屋买卖及土地使用权转让合同》，被告将位于霍邱县××街道的临街两层房屋的第一层（建筑面积为89.27平方米）出售给原告。 2006年8月17日，原告办理了房产证（权证字号为：房地权蓼字第0060567号），至今未办理土地使用证。 2017年7月14日，被告将该房屋的卷闸门拆除并对房屋进行装修，2017年7月20日，原告向被告送达了《关于停止侵权行为的函》，要求被告停止侵权。 因双方沟通无果，致成本讼。 本院认为，被告亓培虎将涉案房屋出售给原告中国移动六安分公司并重新办理了房产证，现原告对该房屋享有所有权，被告认可对房屋大门进行拆除并对房屋进行了装修，被告的行为属于侵权行为，应立即停止侵权，因原告未提供充分证据证明具体的房屋原状及被告的侵权程度，故对原告关于恢复原状、赔偿其1600元损失的诉讼请求本院不予支持。 至于被告辩称其为了保证正常通行及屋内有积水才对房屋进行修缮，因其亦未提供充分证据佐证其辩称，不予支持。 综上，对原告合法的诉讼请求予以支持。 依照《中华人民共和国物权法》第三十五条、第三十六条、第三十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下： 一、被告亓培虎立即停止对原告中国移动通讯集团安徽有限公司六安分公司所有的权证字号为“房地权蓼字第0060567号”的位于霍邱县范桥镇街道的房屋的侵权； 二、驳回原告中国移动通讯集团安徽有限公司六安分公司的其他诉讼请求。 案件受理费100元，由原告中国移动通讯集团安徽有限公司六安分公司负担、被告亓培虎各自承担50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 审　判　长　　刘友军 代理审判员　　杨传武 人民陪审员　　王中彬 二〇一七年十二月五日 书　记　员　　匡大壮 附相关法律条文： 《中华人民共和国物权法》 第三十五条妨害物权或者可能妨害物权的，权利人可以请求排除妨害或者消除危险。 第三十六条造成不动产或者动产毁损的，权利人可以请求修理、重作、更换或者恢复原状。 第三十九条所有权人对自己的不动产或者动产，依法享有占有、使用、收益和处分的权利。 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十五条承担侵权责任的方式主要有： (一)停止侵害； (二)排除妨碍； (三)消除危险； (四)返还财产； (五)恢复原状； (六)赔偿损失； (七)赔礼道歉； (八)消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 