孙荣地与孙山五侵权责任纠纷一审民事判决书 安徽省当涂县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0521民初2901号 原告：孙荣地，女，1952年11月27日出生，汉族，住安徽省当涂县。 委托代理人：许庆，安徽省当涂县护河镇法律服务所法律工作者。 被告：孙山五，男，1963年3月15日出生，汉族，住安徽省当涂县。 原告孙荣地与被告孙山五侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告孙荣地及其委托代理人许庆、被告孙山五均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 孙荣地向本院提出诉讼请求：判令孙山五赔偿医疗费等各项损失合计7583.18元并承担本案诉讼费用。 事实与理由：2017年2月11日18时20分许，孙山五驾驶电动车由南向北行驶至当涂县围屏粮站附近路段时，车头部位与同向步行的张兴春、孙荣地发生碰撞，造成张兴春、孙荣地受伤、车辆损坏的事故。 当涂县公安局交管大队出具的事故认定书认定孙山五负事故的全部责任。 孙山五承认与孙荣地发生事故的事实，辩称：事故发生后，支付孙荣地、张兴春医疗费合计6000元，且每天都在医院护理，伙食费也都是其支付的。 孙荣地、张兴春出院后，其又送去1000元。 希望孙荣地、张兴春少要一点赔偿款。 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。 本案中，孙山五认可发生事故的事实及责任的划分，对孙荣地递交的相关证据亦未提出异议，其负事故的全部责任，故依法应对孙荣地因事故而产生的各项经济损失承担全部赔偿责任。 关于孙荣地的具体经济损失：1、医疗费。 孙荣地诉请医疗费3674.18元有医疗费票据予以佐证，本院按照票据金额予以支持。 2、住院伙食补助费、营养费、护理费。 孙荣地住院治疗4天，故住院伙食补助费为80元（20元/天×4天）、营养费为80元（20元/天×4天）、护理费为486元（121.52元/天×4天）。 3、误工费。 孙荣地主张50元/天的收入标准低于上年度农林牧渔业93.87元/天的收入标准，误工期限经鉴定为45天，故本院支持其误工损失为2250元（50元/天×45天）。 4、交通费、鉴定费。 考虑孙荣地住院4天，故交通费酌定为50元。 鉴定费以实际支付的660元予以支持。 综上，孙荣地各项经济损失合计7280.18元，孙山五应全额赔付。 孙荣地认可孙山五垫付医疗费3000元，认可孙山五支付住院期间的伙食费，则孙山五已支付的费用应在赔偿总额中予以扣减。 据此，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条的规定，判决如下： 被告孙山五于本判决生效后十日内，一次性赔偿原告孙荣地各项经济损失共计4200.18元（不含已支付的款项）。 本案受理费25元，由被告孙山五负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省马鞍山市中级人民法院。 审判员　盛　梅 二〇一七年十月三十一日 书记员　张琴琴 