方正县农村信用合作联社与范玉林借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省方正县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0124民初971号原告方正县农村信用合作联社，住所地：方正县方正镇中央大街。 法定代表人李浩然，该社理事长。 委托诉讼代理人张晟昊，男，1989年08月04日出生，汉族，方正县农村信用合作联社职员，住方正县。 被告范玉林男，1956年03月19日出生，汉族，农民，住方正县。 原告方正县农村信用合作联社与被告范玉林借款合同纠纷一案，本院2017年04月11日受理后，依法由审判员张晓平独任审判，于2017年05月09日公开开庭进行了审理，原告委托诉讼代理人张晟昊到庭参加诉讼，被告范玉林经本院依法传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 原告方正县农村信用合作联社诉称，2014年02月19日被告范玉林在我信用社贷款人民币100,000.00元，言明购置收割机，该笔贷款用被告范玉林名下34.4亩土地承包经营权抵押，借款期限15个月，被告与我信用社签订了个人担保借款合同，并签有借款凭证，约定还款日期为2015年05月10日，月利率为9.6厘，合同签订后，信用社已按合同的约定向被告发放了贷款100,000.00元。 时至今日，被告范玉林并未按合同约定履行还款义务，其行为是严重的违法行为。 故起诉要求被告范玉林立即偿还借款本金100,000.00元及拖欠的利息34,064.00元（利息计算至2017年03月27日），本息合计134,064.00元，被告范玉林如未能清偿上述债务，对未能偿还部分，要求以被告范玉林名下土地承包经营权34.4亩变卖或转包土地的价款优先清偿。 被告范玉林未到庭，未提交书面答辩。 原告为证实自己的主张，在开庭审理时出示了原告与被告范玉林签订的个人担保借款合同和借款凭证、利息计算单据。 被告范玉林未出庭未对以上证据进行质证。 本院认为，原告出示的以上证据内容真实，形式合法，能够相互印证，本院依法确认为有效证据，具有证明效力，可以作为定案的依据。 被告未向法庭提供证据。 综合原、被告诉辩主张和庭审质证、认证情况，本院确认以下事实： 2014年02月19日被告范玉林在原告信用社贷款人民币100,000.00元，言明购置收割机，该笔贷款用被告范玉林名下34.4亩土地承包经营权抵押，借款期限15个月，被告与原告信用社签订了个人担保借款合同，并签有借款凭证，约定还款日期为2015年05月10日，月利率为9.6厘，合同签订后，原告信用社已按合同的约定向被告发放了贷款100,000.00元。 被告范玉林并未按合同约定履行还款义务。 原告起诉要求被告范玉林立即偿还借款本金100,000.00元及拖欠的利息34,064.00元（利息计算至2017年03月27日），本息合计134,064.00元，被告范玉林未到庭，未提交书面答辩。 本院认为，被告与原告签订的个人担保借款合同合法有效，被告应按合同约定偿还借款本息。 原告起诉要求被告范玉林按约定给付借款本金及利息，本院予以支持。 自2015年12月28日起施行的《全国人大常委会关于授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）、天津市蓟县等59个试点县（市、区）行政区域分别暂时调整实施有关法律规定的决定》授权国务院在北京市大兴区等232个试点县（市、区）行政区域，暂时调整实施《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国担保法》关于集体所有的耕地使用权不得抵押的规定。 原告贷款给被告于2014年02月20日由方正县农村产权交易中心办理的农村土地经营权抵押他项权登记证书，按照当时的法律规定集体所有的耕地使用权不得抵押，故该笔贷款的土地经营权抵押无效，原告主张以抵押34.4亩水田的土地承包经营权变卖或转包的价款优先清偿本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十七条，《中华人民共和国物权法》第一百八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定判决如下：一、被告范玉林于本判决生效之日起十日内，给付原告方正县农村信用合作联社借款本金100,000.00元； 二、被告范玉林于本判决生效之日起十日内，给付原告贷款利息34,064.00元（利息计算至2017年03月27日）。 之后利息以第一项确定的本金为基数，以约定利率为标准，自2017年03月27日起计算至判决确定自动履行期限内的实际给付之日止。 三、驳回原告方正县农村信用合作联社的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2,981.00元减半收取1,490.50元由被告范玉林负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审判员　　张晓平 二〇一七年五月九日 书记员　　伊　丹 