李海花与曹秀兰侵权责任纠纷一审民事判决书 河北省张家口经济开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0791民初39号 原告：李海花，女，1966年3月16日出生，汉族，现住张家口市。 委托诉讼代理人：梁军，河北崇昊律师事务所律师。 被告：曹秀兰，女，1962年7月17日出生，汉族，现住张家口经济开发区。 原告李海花与被告曹秀兰侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李海花及其委托诉讼代理人梁军、被告曹秀兰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李海花向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿原告医疗费、住院伙食补助费、营养费、误工费、护理费、交通费等各项费用共计221602元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2017年4月17日13时20分许，被告曹秀兰驾驶两轮电动车沿建院门口由北向南行驶，而后左转弯时，与李海花骑自行车沿站前东大街由东向西直行发生碰撞，造成曹秀兰、李海花不同程度受伤住院的交通事故。 此事故经张家口市公安交通警察支队直属四大队认定，曹秀兰负事故的全部责任，李海花无责任。 事故发生后，原、被告协商未果，为了维护原告的合法权益，特向法院提起诉讼，请求人民法院依法支持原告的诉讼请求。 被告曹秀兰承认原告在本案中所主张的事实，但提出其是单身，无工作，和闺女生活在一起，无偿还能力。 本院认为，被告曹秀兰承认原告李海花在本案中主张的事实，故对原告李海花主张的事实予以确认。 因交通事故侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 就本次事故而言，被告曹秀兰负全部责任，故对于原告的损失，被告曹秀兰应当承担赔偿责任。 对于原告主张的医疗费，有张家口市第二医院诊断证明书、住院病案、费用明细清单、医疗费票据等证据予以证实，且被告无异议，故对于原告主张的医疗费（包含被告曹秀兰为原告垫付的6000元）本院依法予以支持，但上述医疗费中含有9000元二次手术费，应当从中予以剥离，故本院支持医疗费52756元、二次手术费9000元。 对于住院伙食补助费、营养费、护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、被扶养人生活费、鉴定费、交通费，被告均无异议，且原告主张于法有据，计算正确，本院依法予以支持。 综上，原告李海花的损失为：医疗费52756元、住院伙食补助费4650元、营养费4650元、二次手术费9000元、护理费15500元、误工费10800元、残疾赔偿金112996元、精神损害抚慰金6000元、被扶养人生活费2450元、鉴定费2200元、交通费600元，共计221602元，除前期垫付的6000元医疗费外，被告曹秀兰还应当赔偿原告李海花215602元。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（六）项、第十六条、第二十二条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下： 被告曹秀兰于本判决生效之日起二十日内除前期垫付的6000元医疗费外再一次性赔偿原告李海花医疗费、住院伙食补助费、营养费、二次手术费、护理费、误工费、残疾赔偿金、精神损害抚慰金、被扶养人生活费、鉴定费、交通费共计215602元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4624元，减半收取2312元，由被告曹秀兰负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审判员　　杨建德 二〇一八年二月十三日 书记员　　胡占飞 附相关法律规定 《中华人民共和国侵权责任法》 第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。 《中华人民共和国道路交通安全法》 第七十六条机动车发生交通事故造成人身伤亡、财产损失的，由保险公司在机动车第三者责任强制保险责任限额范围内予以赔偿； 不足的部分，按照下列规定承担赔偿责任： （一）机动车之间发生交通事故的，由有过错的一方承担赔偿责任； 双方都有过错的，按照各自过错的比例分担责任。 （二）机动车与非机动车驾驶人、行人之间发生交通事故，非机动车驾驶人、行人没有过错的，由机动车一方承担赔偿责任； 有证据证明非机动车驾驶人、行人有过错的，根据过错程度适当减轻机动车一方的赔偿责任； 机动车一方没有过错的，承担不超过百分之十的赔偿责任。 交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意碰撞机动车造成的，机动车一方不承担赔偿责任。 《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》 第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。 受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。 《最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 