宁小峰与三门峡市陕州区农村信用合作联社侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省三门峡市陕州区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫1203民初530号 原告宁小峰，男，生于1985年7月20日，汉族，住河南省三门峡市陕州区。 委托代理人刘振青，三门峡市陕州区法律服务所法律工作者。 被告三门峡市陕州区农村信用合作联社，住所地河南省三门峡市陕州区陕州大道中段南侧。 法定代表人亢鹏博，系信用联社理事长。 委托代理人郭胜利，河南永兴律师事务所律师。 原告宁小峰诉被告三门峡市陕州区农村信用合作联社（以下简称陕州区信用社）侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月27日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告及其委托代理人、被告委托代理人到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：2016年7月底，原告因需要购房，到中国建设银行办理按揭购房贷款时被告知有两笔贷款逾期未还的不良信用记录，不能办理房贷。 2016年8月2日，原告到中国人民银行征信中心查询，发现自己在被告处有两笔贷款和一笔贷款担保。 贷款分别为：2011年5月13日贷款50000元，2012年5月12日到期，未还； 2010年1月24日贷款40000元，结清。 担保为：2011年1月20日给刘新安担保借款40000元，未还。 但是原告从未在被告处办理过贷款，也没有给他人提供过担保。 被告违规贷款，在原告毫不知情的情况下单方面办理了贷款和担保业务，并从未通知原告。 被告此后又将不实的贷款信息报送至中国人民银行征信中心，使原告的信用报告有不良记录，此行为导致了原告的社会评价被降低，无法通过银行贷款按揭购房，对原告造成严重损害后果，致使原告产生巨大的经济损失和精神损失，原告为维护自己的合法权益，诉至贵院，请求依法判决：一、立即删除原告的不良信息记录，恢复原告的信用记录； 二、赔偿原告经济损失27646.41元并承担本案的诉讼费。 被告辩称：一、答辩人并非个人信用信息管理者，无权删除个人不良信息记录。 被答辩人以答辩人为被告起诉，要求删除其不良信息记录，主体不适格。 被告陕县信用社作为金融机构，只是按照法律规定向由中国人民银行征信中心建设、运行和维护的金融信用信息基础数据库提供贷户的借款、担保等信贷信息，并由金融信用信息基础数据库对信息进行管理，不良信息记录的产生系数据库自动形成，并由中国人民银行征信中心管理。 二、被答辩人诉状所述并非事实，其在答辩人处的两笔贷款业务均系其本人亲自办理，相关资料均有被答辩人本人亲笔签字。 在两笔贷款业务到期后，被答辩人均未履行相应还款义务，中国人民银行征信中心自动产生不良记录，该行为系被答辩人自身因素导致，应当自行承担相应的后果。 综上，该记录并非由陕县信用社生成，更非系陕县信用社捏造或者虚构所致。 被答辩人诉称的因存在不实信用记录而无法通过银行贷款按揭买房并造成严重后果，究其根本还是由于被答辩人未依约承担其在农村信用社到期贷款的还款及担保责任。 该损害后果并非陕县信用社造成，陕县信用社在本案中不存在任何非法或侵权行为，被答辩人主张要求陕县信用社赔偿其经济损失没有事实及法律依据。 恳请法庭依法查明上述事实，驳回其全部诉求。 经审理查明，2011年5月13日，原告宁小峰以购车资金不足向被告申请贷款5万元； 同日，双方签订了个人保证贷款合同。 双方约定：借款金额50000元用于购车，期限一年，利息9.33‰； 按月清息，到期还本。 合同签订后，被告依约向原告宁小峰设立的个人账户汇出所借款项，发放了贷款。 在签订借款合同的同时，原告向被告出具“个人征信业务授权书”。 该授权书内容为：“硖石信用社（部）：本人不可撤销的授权贵社在办理下列信用业务时，可以根据中国人民银行有关规定，通过个人信用信息基础数据库查询、打印、保存本人个人基本信息信用报告：（一）审核本人贷款申请的； （二）审核本人作为担保的； （三）对已发放的个人信贷进行贷后风险管理的…… 本人不可撤销的授权贵社根据中国人民银行有关规定向个人信用信息基础数据库提供本人基本信息和信用情况。 授权人：宁小峰，身份证件名称及号码：，2011年5月13日。” 2011年1月，原告又为他人贷款作担保，同时向被告签署“个人征信业务授权书”。 上述两笔贷款逾期后，原告宁小峰及另一借款人均未履行还款义务； 被告依据国务院颁布的《征信管理条例》第二条第三款和第二十九条：“从事信贷业务的机构应当按照规定向金融信用信息基础数据库提供信贷信息”的规定，将原告上述信息上传至中国人民银行征信中心。 2016年8月，原告因办理住房贷款时被告之有不良信用记录，致贷款未能办理，曾于2016年8月22日向本院起诉，后又于2017年1月12日申请撤回起诉，本院依法裁定准许。 本院认为：当事人合法的民事诉讼权利受法律保护。 不良信息，是指信息主体的信用状况构成负面影响的在借贷、担保、使用信用卡等活动中未按照合同履行义务等的信息。 本案中，原告以自己的信用记录不当系由被告造成，请求其删除并赔偿损失，被告明确、请求具体，原告有诉讼之权利； 其诉讼请求能否被支持，原告应当就构成侵权的行为、损害的后果、因果关系和行为过错等侵权责任进行举证，并承担相应的责任。 根据中国人民银行颁布的《个人信息基础数据库数据报送管理规程》的规定，中国人民银行信贷征信服务中心负责银行个人信用信息基础数据库日常运作和维护； 记录、发布原告个人不良信息的是该征信中心，能否删除是管理者中国人民银行征信中心的职责，而该征信中心的设立者是中国人民银行及其有关机构。 如原告认为该不良信息侵犯了其合法权益，应当承担民事责任的是该征信中心及其设立它的人民银行分支机构。 作为从事国家银监会批准业务的被告陕州区信用社只是按有关规定报送信息，这既是自己的职责，也是法定的义务，而且报送这一信息是原告向被告出具“个人征信业务授权书”而进行的，是原告处分自己民事权益的民事法律行为，故原告诉称侵权赔偿损失的事实不存在，对其请求应予驳回。 至于原告在诉讼中请求对其有关签名进行鉴定，非本侵权诉讼的审理范围，故不予鉴定。 综上，原告起诉被告赔偿，事实不成立，又于法无据，应予驳回。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百二十一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告宁小峰的诉讼请求。 案件受理费490元，由原告宁小峰承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于三门峡市中级人民法院。 审判员　介　震 二〇一七年四月十八日 书记员　任江燕 