平安银行股份有限公司海口分行与潘壮松、朱飞燕借款合同纠纷一审民事判决书 海口市龙华区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）琼0106民初9079号 原告:平安银行股份有限公司海口分行，住所地海南省海口市龙华区。 负责人：蒋明光，行长。 委托诉讼代理人：周家靖，海南维特律师事务所律师。 委托诉讼代理人：刘明，海南维特律师事务所律师。 被告：潘壮松，男，汉族，1976年9月6日出生，住海南省儋州市。 被告：朱飞燕，女，住海南省儋州市。 原告诉被告借款合同纠纷一案，本院于2017年7月3日立案后，依法适用普通程序，进行了公开开庭审理。 原告委托诉讼代理人周家靖到庭参加诉讼。 被告经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令二被告共同清偿全部未清偿的本金共计100000元； 2、判令二被告共同清偿截止到2017年4月25日应付未付的利息43760.33元以及复利9142.15元； 3、判令二被告共同支付自2017年4月25日起至被告还清本金、利息之日止，以全部未清偿的本金100000元为基数，按合同约定利率上浮50%计算的罚息，并以应付未付的利息43760.33元为基数、以罚息利率计收的复利； 4、判令二被告共同支付原告为主张权利而负担的律师费（律师费计算方法：4000元固定费用加执行回款的百分之二十）； 5、判令二被告共同承担本案所有诉讼费用、公告费、保全费用（如有）。 事实与理由：2014年4月9日,原告与被告一签订了《个人信用额度贷款合同》（合同编号：平银(海口)个信额字(2014)第RL20140409000176号）。 合同约定：1、原告向被告提供个人信用额度不超过100万元，额度项下单笔贷款的金额、期限、实际贷款利率、支付方式、还款方式等均以贷款出账凭证为准（详见贷款合同第一条）； 2、借款人发生欠息、逾期等情形时，贷款人有权宣告贷款提前到期，要求借款人立即偿还本金、利息及律师费、公告费等所有为实现债权所产生的合理费用； 并有权根据逾期天数从逾期之日起对贷款本金按照贷款合同约定的利率加50%计收罚息，对不能按时支付的利息，按罚息利率计收复利（详见贷款合同第七条）。 贷款合同签订后，原告向被告发放贷款及还款情况详见拖欠贷款明细表，上述贷款的《贷款出账凭证》载明：贷款年利率均为15.84%，还款方式为按月净息还款，即按日计息，按月付息，到期一次性还本。 贷款到期后，被告未按约归还贷款本息，截至2017年4月25日拖欠本金合计100000元、利息43760.33元、复利9142.15元，共计152902.48元。 原告认为，原告与被告一签订的《个人信用额度贷款合同》合法有效，原告已按约发放贷款，被告应严格按约归还贷款本息，且该债务系婚姻关系存续期间发生，应由夫妻双方共同偿还。 贷款到期后，经原告多次催收，被告仍未能偿还借款。 原告有权要求被告立即偿还贷款本息，并承担诉讼费以及原告为实现债权所支出的包括律师费、公告费在内的所有合理费用。 原告提供以下证据：1、个人信用额度贷款合同； 2、被告身份证复印件； 3、个人贷款出账凭证； 4、贷款记录电脑截屏； 5、被告拖欠贷款本息明细表; 6、委托诉讼/仲裁/清收协议； 7、律师服务费发票； 8、公告费发票。 被告未作答辩，亦未提供证据。 经审查，本院对原告提供证据的真实性、合法性以及关联性予以确认。 根据原告提供的证据及其陈述，本院认定如下事实：2014年4月9日，被告潘壮松（甲方、额度申请人）与原告（乙方、额度授予人）就甲方向乙方申请个人信用额度及额度项下单笔贷款的使用等签订《个人信用额度贷款合同》，约定：个人信用额度是指乙方根据本合同为甲方提供的可连续、循环使用的个人信用贷款余额之和的最高限额（简称额度）； 额度金额最高不超过人民币100万元，具体额度金额以乙方终审意见为准且乙方可以适时调整； 额度期限采用上限管理且最长不超过10年，具体额度期限以乙方终审意见为准且乙方可以适时调整； 贷款利率采用固定利率且最高不超过日利率0.06%，并按借款实际天数计息； 额度项下单笔贷款的金额、期限、实际贷款利率、支付方式、还款方式等均在乙方审查通过后以具体贷款业务合同、贷款出账凭证为准； 本合同项下授信发生欠息、逾期垫款或甲方未按约定的用途使用授信资金等构成违约事件； 违约事件发生时，乙方有权宣布贷款提前到期，要求甲方立即偿还部分或全部授信本金、利息及费用，并自违约事件发生之日起，对已发放的全部授信本金按罚息利率计收罚息，直至甲方清偿全部授信本金； 费用包括但不限于乙方为实现债权而支付的律师费、诉讼费、仲裁费、差旅费、公告费、送达费、执行费、过户费等所有费用； 贷款到期或提前到期，甲方未能按约定偿还贷款的，乙方有权根据实际逾期天数从逾期之日起对贷款本金按照本合同约定的利率加50%计收罚息，对不能按时支付的利息，按罚息利率计收复利......。 《个人信用额度贷款合同》签订后，原告向被告潘壮松发放了多笔贷款。 上述贷款到期后，被告潘壮松未按约归还贷款本息，截至2017年4月25日，共拖欠本金100000元、利息43760.33元、复利9142.15元。 另，原告为实现本案债权，现支付律师服务费2000元、公告费43.33元。 本院认为，原告与被告潘壮松签订的《个人信用额度贷款合同》是双方的真实意思表示，合同内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效，应受法律保护，双方签约后应依约履行合同义务。 原告依约发放了贷款，被告潘壮松使用该贷款，但却未按期还本付息，已构成违约。 根据《个人信用额度贷款合同》约定，原告请求被告潘壮松偿还拖欠的贷款本金、利息、复利有事实根据和法律依据，本院予以支持。 而关于原告请求被告潘壮松支付原告为主张权利而负担的律师费，因有证据证明原告为实现本案债权支付了律师服务费2000元，故根据《个人信用额度贷款合同》约定，原告主张被告潘壮松支付律师费不超过2000元的部分，本院亦予以支持； 超过部分，因没有证据证明实际发生，故本院不予支持。 至于原告主张被告朱飞燕应就本案中被告潘壮松的债务承担共同偿还责任，因原告据以提起本案诉讼的主要事实根据为原告与被告潘壮松签订的《个人信用额度贷款合同》，被告朱飞燕并非该合同的签订主体，亦没有证据证明被告朱飞燕知悉、理解该合同条款的内容，并表示愿意就该合同项下的债务与被告潘壮松向原告承担共同偿还责任，况且，从本案的审理情况来看，并没有确切的证据证实被告朱飞燕的身份情况及其与被告潘壮松的关系，故原告以被告朱飞燕系被告潘壮松的配偶为由主张被告朱飞燕应就本案中被告潘壮松的债务承担共同偿还责任，事实根据和法律依据不足，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第三十二条、第四十四条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 一、被告潘壮松于本判决生效之日起十日内向原告平安银行股份有限公司海口分行支付拖欠的贷款本金100000元； 二、被告潘壮松于本判决生效之日起十日内向原告平安银行股份有限公司海口分行支付拖欠的截至2017年4月25日的利息43760.33元、复利9142.15元及自2017年4月26日起至债务付清之日止的利息、复利（自2017年4月26日起至债务付清之日止的利息、复利按照《个人信用额度贷款合同》的约定计算）； 三、被告潘壮松于本判决生效之日起十日内向原告平安银行股份有限公司海口分行支付律师服务费2000元； 四、驳回原告平安银行股份有限公司海口分行的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3438元及公告费43.33元，均由被告潘壮松负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于海南省海口市中级人民法院。 审判长　刘　利 审判员　林宏业 审判员　陈少燕 二〇一七年十一月二十三日 书记员　骆天霞 