曾月敏与重庆云通金属制品有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 重庆市云阳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0235民初6398号 原告：曾月敏，女，1972年11月23日出生，汉族，住重庆市云阳县。 委托诉讼代理人：陈晓，重庆龙脊律师事务所律师。 特别授权。 被告:重庆云通金属制品有限公司，住所地：重庆市云阳工业园区。 法定代表人：龙海，系公司经理。 原告曾月敏与被告重庆云通金属制品有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月30日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告曾月敏及其委托诉讼代理人陈晓到庭参加诉讼。 被告重庆云通金属制品有限公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 原告曾月敏向本院提出诉讼请求：1、判决被告支付原告工伤保险待遇12389.50元； 2、案件受理费由被告承担。 事实和理由：2014年12月11日，原告在被告处工作时受伤被认定为工伤，经鉴定伤残等级为十级，原告享受由社保基金支付的一次性伤残补助金11907元，医疗费82.50元，鉴定费400元，共计12389.50元。 该款项云阳县社会保险局在2015年就已付给被告，但被告故意隐瞒，2017年9月原告得知该情况后要求被告将该款支付给原告却遭被告拒绝，为此，根据相关法律规定，特提起诉讼。 被告重庆云通金属制品有限公司未到庭应诉，但向本院提交书面答辩意见辩称，1、本案属于劳动争议，当事人未经劳动仲裁人民法院不应受理，已经受理的应驳回起诉。 根据劳动争议仲裁调解法的规定，本案正是工伤医疗费，依法应属劳动争议，人民法院审理劳动争议案件，应以劳动仲裁为前置程序。 本案原告应申请劳动仲裁，如不服劳动争议仲裁委员会作出的裁决，才可以向人法院起诉，未经劳动仲裁的，人民法院不应受理，已经受理的应驳回起诉。 2、如果人民法院按人身损害侵权纠纷处理本案，本案早已超过诉讼时效。 根据民法通则第136条及其司法解释第168条规定，本案当事人伤害明显，诉讼时效应从受伤之日起算一年，其早已超过诉讼时效，其请求不受法律保护，应驳回原告的请求。 本院经审理认定事实如下：原告曾月敏系被告重庆云通金属制品有限公司招聘的员工。 2014年12月11日，原告在工作中受伤，其左足第一趾末节趾骨骨折。 2014年12月15日，被告向劳动行政部门申请工伤认定，重庆市云阳县人力资源和社会保障局作出〔2015〕第75号工伤认定。 2015年6月11日，原告经重庆市云阳县劳动能力鉴定委员会鉴定为十级伤残，无生活处理障碍。 2015年10月23日，被告重庆云通金属制品有限公司向云阳县社会保险局申请工伤保险待遇赔付。 经云阳县社会保险局审核，赔付原告医疗费82.50元，鉴定费400元，一次性伤残补助金11907元，合计12389.50元，并于2015年12月16日赔付给被告公司。 被告收款后未告知原告，亦未支付给原告。 2017年9月，原告在工作中再次受伤，得知其第一次受伤应享受的工伤保险待遇已赔付，遂向被告追索无果，特提起诉讼。 上述事实，有原告提交的身份证、市场主体登记注册基本情况、劳动能力鉴定书、重庆市工伤保险待遇申领表、拨款记录以及原告及其代理人庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以确认。 本案争议焦点：被告是否应支付原告工伤保险待遇赔付款。 本院认为，原告曾月敏系被告招聘的工人，其在工作中受伤，经劳动部门认定系工伤，依法应享受各项工伤保险待遇。 被告公司依法为原告曾月敏参加了工伤保险，故应由工伤保险基金支付原告曾月敏应享受的工伤保险待遇，云阳县社会保险局经审核赔付了原告一次性伤残补助费11907元、医疗费82.50元和鉴定费400元，合计12389.50元。 该款项系原告应享受的工伤保险待遇，被告从云阳县社会保险机构领取上述费用后应当支付原告曾月敏，但其未支付，其行为侵犯了原告曾月敏应享受的工伤保险待遇的财产权益，现原告曾月敏请求被告给付其应享受的赔付款符合法律规定，本院予以支持。 原、被告对工伤性质及工伤待遇赔付没有争议，并进行了相应的理赔，现被告主张本案应先经劳动仲裁的反驳理由不成立，本院不予支持。 按民法总则规定，一般债权的诉讼时效为三年，从知道或应当知道其权利被侵害之日起计算。 被告在领取赔付款后并未告知原告，原告的权利受到侵害，并一直处于被告侵害状态，故被告辩称其超过诉讼时效的意见，本院不予采纳。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零六条、《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百六十二条之规定，判决如下： 被告重庆云通金属制品有限公司于本判决生效后十五日内支付原告曾月敏工伤保险待遇赔付款12389.50元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计110元，由被告重庆云通金属制品有限公司负担。 本判决为终审判决。 审判员　　李玉明 二〇一七年十二月十八日 书记员　　何灵芝 