王某某、王某某与王某某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省昌图县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1224民初4445号 原告：王某某，女。 委托诉讼代理人：梁某，系内蒙古蒙鑫律师事务所律师。 原告：王某某，男。 被告：王某某，男。 委托诉讼代理人：刘某某（系被告妻子）。 原告王某某、王某某诉被告王某某继承纠纷一案，本院于2017年9月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王某某的委托诉讼代理人梁鹏、被告王某某及其委托诉讼代理人刘春荣到庭参加诉讼，原告王某某经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王某某向本院提出诉讼请求：要求继承原、被告父母的遗产即位于新乡农场街内的二间砖平房及院落。 原告王某某向本院提出诉讼请求：继承原、被告父母的遗产即位于新乡农场街内的二间砖平房及院落，继承的份额归原告王某某。 被告王某某辩称，诉争房屋的所有权登记人是原、被告父亲王玉阁，但该房屋实际系被告夫妻出资购买，并不是原、被告父母的遗产，现该房屋已经以9000元的价格卖出。 庭审过程中，原告向本院提交如下证据：1、昌图县新乡农场靶场分场出具证明材料一份，欲证明原、被告父母的法定继承人的情况。 2、昌图县大兴镇王家村民委员会出具证明材料一份，欲证明原、被告父亲王玉阁自2001年起与原告共同生活直至去世的事实。 3、昌图县新乡农场司法所出具的证明材料一份，欲证明该纠纷司法所曾经调解过的事实。 4、房屋所有权证复印件一份，欲证明诉争房屋的所有权登记情况。 5、职工因病死亡各种待遇审批表一份，欲证明王玉阁去世后丧葬费和抚恤金的数额。 6、继承人王某某出具的声明一份，欲证明其应继承的份额都归原告王某某所有。 被告向本院提交照片四张。 欲证明诉争房屋的实际状况。 本院对继承人王秀娥（患有精神疾病）的法定监护人李忠友（系王秀娥的丈夫）的询问笔录一份，李忠友称放弃对王玉阁遗产的继承。 对上述证据的分析与认定：被告对原告的证据1、4、5、6均无异议，予以认定。 对证据2的王玉阁与原告的生活时间有异议。 对证据3的调解过程有异议。 原告对被告的证据无异议。 双方对李忠友的询问笔录无异议。 本院经审理认定事实如下：被继承人王玉阁与邱佰清共生育四名子女，长女王某某、次女王秀娥、长子王某某、次子王某某。 现王玉阁已去世，邱佰清先于王玉阁去世。 二被继承人在昌图县新乡农场街内遗留有遗产砖平房两间，现王秀娥放弃继承。 王某某书面声明应得遗产份额归原告王某某所有。 现该遗产已被被告以9000元的价格卖出。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 本案的被继承人未留有遗嘱，遗产应按法定继承处理。 本案中的遗产为二间砖平房，房屋所有权证书上的所有人为王玉阁，被告称该房屋系其出资购买，但未提供相应证据证明其主张，应承担对其不利的后果。 继承人王秀娥放弃继承，原告王某某出具书面声明（遗产所有权份额给付原告王某某）时，该遗产尚未实际分割，其并未实际取得遗产的所有权，故其暂时无权处分遗产，其在声明中也未明确放弃继承遗产。 本案中的遗产房屋已经转换为现金价值9000元在被告处，遗产的现金价值应在原、被告之间平均分割，即各分得3000元。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十三条、第二十五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第七十条的规定，判决如下： 被告王某某在本判决生效后立即给付原告王某某、王某某遗产分割款各3000元。 如果被告王某某未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由原告王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 审判员　蔡　闯 二〇一七年十二月四日 书记员　石敬东 