伍某1、伍某2等与佛山市顺德区勒流街道东风村民委员会、佛山市顺德区勒流街道勒流社区居民委员会继承纠纷一审民事判决书 广东省佛山市顺德区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0606民初9375号 原告：伍某1，男，1975年4月16日出生，汉族，住广东省佛山市顺德区， 原告：伍某2，男，1970年12月13日出生，汉族，住广东省佛山市顺德区， 原告：潘某，女，1969年4月23日出生，汉族，住广东省佛山市顺德区， 三原告共同委托诉讼代理人：袁作武，广东东立律师事务所律师。 被告：佛山市顺德区勒流街道东风村民委员会，住所地广东省佛山市顺德区勒流街道东风合安路2号。 负责人：伍某3。 被告：佛山市顺德区勒流街道勒流社区居民委员会，住所地广东省佛山市顺德区勒流街道龙升北路8号。 负责人：伍某4。 原告伍某1、伍某2、潘某与被告佛山市顺德区勒流街道东风村民委员会（以下简称东风村委会）、佛山市顺德区勒流街道勒流社区居民委员会（以下简称勒流居委会）继承纠纷一案，本院于2017年6月20日立案受理后，依法由审判员程秀乾适用简易程序独任审判，于2017年7月26日公开开庭进行了审理。 三原告的诉讼代理人袁作武到庭参加诉讼，被告东风村委会、勒流居委会经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告伍某1、伍某2、潘某向本院提出诉讼请求：1.位于佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会新胜二巷3号房产（粤房地权证佛字第××号）、位于佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会东风西路31号之一房产（粤房地权证佛字第××号）由原告伍某1继承； 2.位于佛山市顺德区勒流街道办事处勒流社区居民委员会人民路35号之二房产（粤房地权证佛字第××号）由原告伍某2、潘某共同继承； 3.诉讼费由三原告承担。 事实和理由：被继承人伍富枝（于2002年3月12日去世），因生前未结婚、未生育和收养子女，为解决伍富枝生前老有所养，伍富枝与原告伍某1以及伍某2、潘某夫妇分别签订了《遗赠扶养协议书》，并经顺德区公证处公证，由三原告为伍富枝养老送终，伍富枝将原址为顺德市勒流镇东风区西闸村证号为粤房字第××号房产（新址为佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会新胜二巷3号）、原址为顺德市勒流镇东风区西闸村证号为粤房字第××号房产（新址为佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会东风西路31号之一）两处房产赠与原告伍某1。 伍富枝将原址为顺德市勒流镇人民路29号之二证号为粤房字第××号房产（新址为佛山市顺德区勒流街道办事处勒流社区居民委员会人民路35号之二）赠与原告伍某2、潘某夫妇。 三原告根据遗赠扶养协议履行了对伍富枝养老送终的义务，应继承上述房产。 被告东风村委会、勒流居委会没有答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告东风村委会、勒流居委会经本院合法传唤无到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。 经审查，三原告提交的证据来源形式合法，与本案存在关联，能够证明其待证的主张，故本院对原告提交的证据予以采信，对三原告主张的事实予以确认。 伍富枝生前未婚，未生育子女，死亡时无其他法定继承人。 伍富枝生前与原告伍某1、伍某2、潘某签订的两份《遗赠扶养协议书》均经公证。 伍富枝于2002年3月12日死亡，现原告伍某1、伍某2、潘某因对伍富枝尽了生养死葬的义务，遂主张按《遗赠扶养协议书》继承房产。 本院认为，伍富枝与原告伍某1、伍某2、潘某自愿签订《遗赠扶养协议书》，是双方的真实意思表示，并经过公证，合法有效。 原告伍某1、伍某2、潘某依照《遗赠扶养协议书》承担了对伍富枝的生养死葬义务，依据《中华人民共和国继承法》第三十一条“公民可以与扶养人签订遗赠扶养协议。 按照协议，扶养人承担该公民生养死葬的义务，享有受遗赠的权利”的规定，三原告享有受遗赠的权利。 因此，三原告要求按照《遗赠扶养协议书》的约定，继承伍富枝遗留的房产，符合法律规定，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第十六条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下： 一、伍富枝遗留的位于佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会新胜二巷3号房产（粤房地权证佛字第××号）、位于佛山市顺德区勒流街道办事处东风村委会东风西路31号之一的房产（粤房地权证佛字第××号）由原告伍某1继承； 二、伍富枝遗留的位于佛山市顺德区勒流街道办事处勒流社区居民委员会人民路35号之二的房产（粤房地权证佛字第××号）由原告伍某2、潘某共同继承。 本案受理费减半收取为1150元（三原告已预交），由原告伍某1、伍某2、潘某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　程秀乾 二〇一七年八月七日 书记员　　潘杰荣 