蔡旭冉与张进洁侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省息县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1528民初1712号 原告蔡旭冉，男，1992年1月18日生，汉族，住息县。 委托代理人汪强，系河南息州律师事务所律师。 被告张进洁，女，1991年10月5日生，汉族，住息县。 原告蔡旭冉诉被告张进洁侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告蔡旭冉及其委托代理人汪强、被告张进洁到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告蔡旭冉诉称：2017年3月4日上午，我与被告以及一行人约定驾车出去玩，途中被告要求驾驶我的车辆，当时我没有同意并且劝阻被告，但被告仍坚持要驾驶我的车辆，在劝说无果后被迫将车辆交给了被告驾驶，但在当天下午4时许返回的途中被告因超速驾驶发生交通事故，致我的车辆严重受损。 我当时赶到现场要求报警，但被告属于超速违章驾驶没有同意报警，要求私下解决并答应承担车辆维修的全部费用，当时在场的同行人都听到并且能作证，我便同意私下解决。 我和被告达成口头协议后，将车托运至修理厂进行维修。 事后被告不愿意承担车辆维修费 用，多次协商无果。 由于被告拒绝承担赔偿责任，为了维护原告的合法权益，特起诉至贵院，要求被告赔偿车辆维修费用31784元。 原告向法庭提交的证据材料有：1、原告身份证、车辆行驶证复印件各一份； 2、修车明细表及结算清单； 3、事故现场车辆损坏照片。 被告辩称：原告诉称部分不属实。 我没有主动要求驾驶原告车辆，我自己驾驶的有车，是原告要求和我换车开的，那个时候我也没有原告电话。 原告的车我也是第一次驾驶。 结果车辆出事的时候，从头到尾我都没有阻止原告报警。 原告将车拖到他亲戚家维修，说是便宜些，我同意了，结果车辆维修后价格太高，我也和原告协商过，没有协商成功。 同意赔偿原告车辆损失，但原告要求过高，最多赔偿1.5万元。 原告车辆也有保险。 我也不应当负全部责任，不应赔偿原告全部损失。 经审理查明，2017年3月4日上午，原告蔡旭冉与朋友及被告张进洁相约驾车外出游玩。 当天下午16时许，原、被告及其他玩伴返程，途中，被告驾驶原告的豫Ａ×××××小型轿车因操作不当发生交通事故，致原告的车辆损坏严重。 事故发生后，豫Ａ×××××小型轿车拖往修车厂维修，维修费31784元。 因赔偿问题，原、被告协商无果，原告遂起诉来院，要求判如其诉。 另查明，小型轿车登记所有人为周文霞，实际车主为蔡旭冉。 该车辆在中国平安财产保险股份有限公司息县支公豫Ａ×××××小型轿车登记所有人为周文霞，实际车主为蔡旭冉。 该车辆在中国平安财产保险股份有限公司息县支公 司投保有交强险和第三者责任保险，未投保车辆损失险。 本院认为，公民的合法权益应受法律保护。 行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 原、被告及其朋友相约驾车游玩，被告张进洁驾驶原告蔡旭冉车辆发生事故导致车辆受损严重，被告张进洁应当承担赔偿责任。 被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 原告蔡旭冉作为受损车辆驾驶人，将车辆交由被告张进洁驾驶，对车辆的损失也应承担一定责任。 根据当事人在事故中的过错程度，原告蔡旭冉与被告张进洁按20%：80%的比例承担责任为宜。 原告蔡旭冉车损认定为31784元。 因此，被告张进洁应赔偿原告蔡旭冉车辆损失31784元×80%=25427.2元。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十九条、第二十六条之规定，判决如下： 一、被告张进洁于本判决书生效之日起十五日内赔偿原告蔡旭冉25427.2元。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 本案受理费300元，由被告张进洁承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 此页无正文。 审判员　　杨威 二〇一七年六月二十二日 书记员　　和超 