张玉娟与朱惠静租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省莱芜市莱城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1202民初2896号 原告：张玉娟，女，汉族，1982年10月10日出生，住莱芜市莱城区。 委托诉讼代理人：张永，山东圣宏律师事务所律师。 被告：朱惠静，女，汉族，1987年9月3日出生，住莱芜市莱城区。 委托诉讼代理人：崔峰，莱城浩正法律服务所法律工作者。 原告张玉娟与被告朱惠静租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张玉娟的委托诉讼代理人张永、被告朱惠静及其委托诉讼代理人崔峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 张玉娟向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判令被告支付原告转让费126800元及违约金； 2.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年1月26日，原被告签订转让协议一份，协议约定原告将金尚蒂美美容院依法转让给被告，协议对转让价款和违约责任等也做了明确约定，但被告一直没有按照约定履行，原告多次与被告协商未果，原告为维护自己的合法权益，特诉至法院，请求法院支持原告的诉讼请求。 朱惠静辩称，转让属实，价格过高。 曾与原告协商过，被告主张以协商的方式了结本案。 本院经审理认定事实如下：2017年1月26日，原告（甲方）与被告（乙方）签订转让协议一份，双方约定“甲方自愿将金尚蒂美美容院转让给乙方，转让内容：①店面、②品牌、③店内物品、④货物，转让费用为21.3万元（含10万货款）（半年房租1.3万），乙方已支付6.6万元，剩余款项自2017.2-7月内每一个月乙方支付甲方2.45万元。 如乙方不按时支付，拖延天数按银行利率支付（支付额的0.35%）。 如有未有事宜，双方协商解决。” 协议签订后，被告于2017年3月7日又支付给原告20200元。 本院认为，原告张玉娟与被告朱惠静签订的《转让协议》系双方真实意思表示，且不违反法律法规的强制性规定，本院对该合同的有效性予以认可，合同中约定的权利义务对双方均具有约束力。 根据双方约定，被告应支付原告转让费共计213000元，扣除被告已经支付的86200元，被告尚欠原告转让费126800元。 因此原告要求被告支付转让费126800元的诉讼请求，与法有据，本院予以支持。 原告要求被告以本金126800元为基数按照日利率0.35%自2017年3月1日起支付违约金，但根据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条规定，约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 本案中，被告认为违约金约定过高，要求人民法院适当减少的请求符合法律规定。 同时根据协议双方约定按照银行利率支付违约金，该款项属于约定不明，在双方事后未达成补充协议的情况下，本院根据交易习惯即按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算违约金。 因双方约定自2017年2月开始被告每月15日支付原告24500元，而被告在签订转让协议后仅在2017年3月7日支付过20200元，故原告要求的违约金可自2017年3月8日起开始计算。 被告提交微信记录来证实被告的丈夫通过微信与原告协商，双方均同意再交付转让费15000元以了解此事，但根据聊天记录仅可看出被告丈夫的意见，而无法确认原告是否同意，且调解意见是基于双方自愿基础上，在庭审过程中原告未予认可的情况下，该意见无法作为定案依据，故对被告的答辩意见本院不予采信。 综上所述，被告朱惠静应支付原告张玉娟转让费126800元及违约金。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十一条、第一百一十四条规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第二百五十三条的规定，判决如下： 被告朱惠静于判决生效之日起十五日内支付原告张玉娟转让费126800元及违约金（自2017年3月8日起按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算至本判决确定的履行期限届满之日止） 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2836元，减半收取计1418元，由被告朱惠静负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省莱芜市中级人民法院。 审判员　　王珊珊 二〇一七年八月二十一日 书记员　　周亚男 