孟某某与王某某租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省靖边县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0824民初4277号 原告：孟某某，男，1972年6月8日出生，汉族，住河南省舞阳县舞泉镇舞光路102胡同12号，现住靖边县张家畔镇,农民。 被告：王某某，男，1978年1月28日出生，汉族，住靖边县长庆路，农民。 原告孟某某与被告王某某租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月13日受理后，依法适用普通程序于2017年10月24日公开进行了审理。 原告孟某某到庭参加了诉讼，被告王某某经传票传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告孟某某向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告偿还所欠原告机械租赁费两宗共计72800元； 2、本案受理费由被告承担。 事实与理由：2014年8月25日，被告王某某租赁原告孟某某压路机、搅拌机用于其工程。 后经结算，被告共欠原告租赁费72800元，并给原告出具欠条一支。 经原告多次索要，被告总是以种种理由推托，拒不偿还，原告诉至法院请求偿还欠款。 被告王某某未到庭亦未进行答辩。 本案原告孟某某围绕诉讼请求依法提交了证据借款条据2支，被告王某某未质证，本院予以确认并在卷佐证。 根据原告的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年8月25日，被告王某某租赁原告孟某某压路机、搅拌机用于其承包工程建设。 后经结算，被告共欠原告租赁费72800元，并给原告出具欠条一支。 经原告多次索要，被告总是以种种理由推托，拒不偿还，故原告诉至法院请求偿还欠款。 本院认为，原、被告之间的租赁合同，系双方当事人真实意思表示，且形式合法，符合法律规定，故该租赁合同合法有效。 租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同，原、被告双方理应本着诚实信用原则，全面履行合同。 故对原告请求由被告支付租赁费的诉讼请求依法予以支持。 被告王某某未到庭参加诉讼，视为放弃自己的诉讼权利，本院依法缺席审理。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《中华人民共和国合同法》第二百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 由被告王某某于判决生效后五日内支付原告孟某某租赁费72800元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1620元，由被告王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 审　判　长　　常　伟 审　判　员　　杜　虎 人民陪审员　　吴怀德 二〇一七年十一月十四日 书　记　员　　林　琛 