李喜情、陈小芳与ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省ＸＸ瑶族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1129民初1887号 原告：李喜情，男，1985年11月14日生，汉族，湖南省道县人，现住湖南省道县。 原告：陈小芳，女，1985年6月12日生，汉族，湖南省道县人，现住湖南省道县。 被告：ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司，住所地：ＸＸ瑶族自治县。 法定代表人：旭君，女，任该公司执行董事。 原告李喜情、陈小芳与被告ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司(以下简称六月香公司)租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李喜情、陈小芳到庭参加诉讼，被告六月香公司经传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李喜情、陈小芳向本院提出诉讼请求：1、依法判决被告支付原告2017年商铺租金25440元； 2、依法判决被告继续履行《委托租赁合同》，在每年的6月1号前按约定的金额支付给原告当年租金直至租期届满为止； 3、依法判决被告支付租金违约金1049.4元； 4、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2013年2月3日，被告与原告李喜情、陈小芳签订租赁合同，约定租期为5年，每年由被告一次性支付原告租金25440元，合同签订之日，被告即向原告支付3年租金合计76320元，此款作为首期租金抵冲购铺款，按照合同约定，2017年的租金本应该在6月前就由被告支付给原告了，可被告无视合同，以公司资金链断裂、公司经营不善、公司无人负责管理等不正当理由恶意拖欠，不按约定支付原告租金，原告多次讨债无果。 请求法院依法判决。 被告六月香公司未予答辩。 本院经审理认定事实如下：2013年2月3日，原告李喜情、陈小芳与被告六月香公司签订《商品房买卖合同》，同日，原告李喜情与被告签订《委托租赁合同书》。 商品房买卖合同约定：原告李喜情、陈小芳购买被告开发建设的ＸＸ国际农贸港**号商铺房，建筑面积为38.54㎡，价款为318000元。 委托租赁合同约定：被告租赁原告所购的ＸＸ国际农贸港10栋1层10-17号商铺房，租赁期限自ＸＸ国际农贸港开业之日起5年，租金从市场正式开业日起计算，年租金为25440元； 本合同签订之日，被告即向原告支付3年租金（实际是抵扣原告交纳的购商铺房款）计76320元，以后被告向原告每年支付租金一次，租金支付时间为前阶段租金届满后的六个月内； 被告可以以被告名义同第三人签订租赁合同、收取租金押金等； 委托租赁期间市场管理费、物业管理费、水电费由被告或第三方承租人另行向实际收费方交纳等。 合同签订后，原告按约定交纳了购房款，ＸＸ国际农贸港于2014年1月18日正式开业，第四年（2017年1月18日至2018年1月18日）的租金，被告至今未按约定支付给原告，原告诉至本院。 上述事实，有原告的陈述，原告提交的《商品房买卖合同》、《委托租赁合同书》等证据，本院予以确认并在卷佐证，足以认定。 本院认为：本案原告李喜情与被告签订的《委托租赁合同书》约定，原告李喜情将原告李喜情、陈小芳共同购买的商铺房租赁给被告六月香公司使用，被告支付原告租金，所签合同符合租赁合同的法律特征，本案应定性为房屋租赁合同纠纷。 原告李喜情与被告签订的《委托租赁合同书》是双方真实意思表示，未违反法律、法规的强制性规定，合法有效。 合同当事人应恪守承诺，全面履行合同义务。 原告已将房屋交付被告六月香公司使用，被告应按合同约定支付租金，现被告未按合同约定履行义务，构成违约。 原告陈小芳虽然不是《委托租赁合同书》的一方当事人，但原告李喜情将原告李喜情、陈小芳共有的商铺房租赁给被告，原告陈小芳明知且未提出异议，原告李喜情、陈小芳要求被告支付商铺第四年租金25440元并继续履行《委托租赁合同书》的诉讼请求，证据充分，理由正当，本院予以支持； 但原告李喜情、陈小芳要求被告在每年的6月1日前按约定金额支付当年租金至租期届满止的请求，证据不足，与本院查明的事实不符，支付租金的日期应为每年7月18日前，其请求支付租金的时间，本院不予采纳； 因原、被告在合同中未约定未支付或者迟延支付租金的违约责任，原告李喜情、陈小芳要求被告支付租金违约金1049.4元的诉讼请求，本院不予支持。 被告六月香公司经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，可依法缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、限被告ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司于本判决生效之日起五日内支付原告李喜情、陈小芳租金25440元； 二、被告ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司继续履行《委托租赁合同书》，在每年的7月18日前按约定的金额支付当年租金给原告李喜情、陈小芳； 三、驳回原告李喜情、陈小芳的其他诉讼请求。 以上确定的金钱给付义务，被告未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费231元，由被告ＸＸ瑶族自治县六月香置业有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省永州市中级人民法院。 当事人应当在规定期限内履行生效法律文书确认的义务，如果承担义务的当事人没有按期履行，享有权利的当事人可以依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十六条、第二百三十九条的规定向人民法院申请强制执行。 本案申请执行的期限为二年。 审　判　员　　李贻月 二〇一七年十二月十二日 代理书记员　　蒋永健 附相关法律条文 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 