王某与齐某、张某某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省黑山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0726民初2135号原告：王某，女，1986年6月14日生，满族，农民，现住黑山县。 委托诉讼代理人：李某，黑山县法律援助中心律师。 被告：齐某，男，1960年8月24日生，满族，农民，住黑山县。 被告：张某某，女，1960年2月9日生，满族，农民，住黑山县。 二被告委托诉讼代理人：齐某1，男，1956年4月14日生，汉族，农民，住黑山县。 二被告委托诉讼代理人：张某1，女，1985年1月23日生，汉族，教师，住黑山县。 追加被告：齐某2，女，2009年2月26日生，满族，住黑山县。 法定代理人：齐某、张某某。 原告王某与被告齐某、张某某、齐某2继承纠纷一案，本院于2017年9月1日立案受理后，依法由审判员陈宇明适用简易程序公开开庭审理了此案，原告委托诉讼代理人李某，被告齐某、被告张某某及二被告委托诉讼代理人齐某1、张某1均到庭参加了诉讼，追加被告齐某2未出庭，本案现已缺席审理终结。 原告的诉讼请求：要求依法判决位于黑山镇富贵佳园二期F座东某单元某户，产权证号为黑房权证黑山镇字第xxxxxx号房屋归原告所有，并依法继承被继承人齐某3的遗产份额25800元。 事实和理由：原告系被告齐某与张某某儿媳，2017年7月25日，原告丈夫，即被继承人齐某3因意外去世。 原告和被继承人齐某3于2015年4月10日登记结婚，4月27日贷款购买了位于黑山镇富贵佳园二期F座东某单元某户的房屋，登记在原告名下。 该楼房为原告与齐某3共同财产。 现就齐某3去世后遗产继承问题与被告未达成协议。 因此诉至法院，请法院查清事实后依法判决。 被告辩称：1、关于继承份额问题，被继承人齐某3曾与前妻育有一女齐某2，生前由齐某3抚养，齐某2现年8岁，就读于胡家镇小学。 齐某2应作为法定第一顺位继承人继承齐某3遗产，而且齐某2尚且年幼正在读书，为保护未成年利益，应多继承遗产。 另外齐某与张某某均年事已高，缺乏劳动能力，请在继承遗产时予以照顾。 2、关于遗产问题，争议遗产位于黑山镇富贵佳园二期F座东某单元某户的贷款房屋首付均为被告齐某、张某某交付的，2015年4月7日交付8万元，2015年4月15日交付4万元，均为被告齐某、张某某与齐某3交付。 齐某3与王某登记时间是2015年4月10日。 根据风俗习惯和交款收据均可证明，12万首付款为齐某3个人财产，应作为遗产先予继承。 另外齐某3有家电、家具等相关遗产，也应一并继承。 经审理查明：被继承人齐某3与被告张某某、齐某于2015年4月7日，到售楼处交付了用于购买位于黑山镇富贵佳园二期F座东某单元某户，产权证号为黑房权证黑山镇字第xxxxxx号房屋首付款8万元。 2015年4月10日，被继承人齐某3与原告王某登记结婚。 2015年4月15日，被继承人齐某3与被告张某某、齐某到售楼处交付剩余首付4万元。 2015年4月27日，办理了该房屋产权证，登记在原告王某名下。 2017年7月25日，被继承人齐某3因意外溺水身亡，未留下遗嘱。 齐某3生前曾与前妻王丹育有一女齐某2，现年8岁，就读于胡家镇中心小学。 齐某3与前妻王丹离婚时，未处理财产及子女问题，实际由本案被继承人齐某3抚养。 另查明，本案继承房屋原、被告均同意市值45万元进行继承。 被继承人齐某3死亡时，尚欠邮政储蓄银行贷款22万元。 上述事实，有原、被告的当庭陈述，原告提供的死亡证明、房屋产权证明、结婚证，被告提供的（2013）黑黑民初字第00485号民事判决书、售楼处收据两份，本院依法调取的富贵佳园二期售楼处询问笔录一份等证据予以佐证，本院予以确认。 本院认为，公民的合法继承权受法律保护。 本案被继承人未留下遗嘱，应按法定继承处理。 本案争议的焦点是争议房屋的首付款是否为被继承人齐某3的个人财产。 当事人结婚前，父母为双方购房出资，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与。 被告张某某、齐某与被继承人齐某3交首付8万元日期为2015年4月7日。 被继承人齐某3与原告王某结婚登记日期为2015年4月10日。 被告提交了收款收据，被告未提交证据证明首付款来源，结合本院在售楼处调取的询问笔录以及当地风俗习惯，根据优势证据原则，本院认定首付款8万元为被继承人齐某3个人财产，婚后房屋增值部分为夫妻共同财产。 由于房屋不宜分割，原告为实际占有人，应归属原告为宜，原告应支付其他继承人房屋折价款。 本案中，房屋中的家具、家电不再另行作价，与房屋共同作价45万元。 扣除该房屋银行按揭贷款22万元，及齐某3个人财产8万元后，剩余15万元为共同财产，原告王某及被继承人齐某3各占7.5万元。 综上，被继承人齐某3遗产认定为15.5万元。 本案中第一顺位继承人为原告王某、被告齐某、被告张某某、被告齐某2，共四人。 其中齐某2年仅8周岁，且在读书，幼年失去父亲，为保障未成年人的合法权益，在继承遗产时应予以照顾，本院认为继承6.5万元为宜，即遗产的41.9%份额。 其他三位继承人每人继承3万元，即遗产的19.4%份额。 综上所述，依据《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十三条、第十五条、第二十九条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十二条、《中华人民共和国民法诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、位于黑山镇富贵佳园二期F座东某单元某户，产权证号为黑房权证黑山镇字第xxxxxx号房屋归原告王某所有，该房屋剩余银行按揭贷款由原告王某偿还； 二、原告王某于本判决生效后10日内给付被告齐某2房屋折价款6.5万元，给付被告张某某、齐某房屋折价款各3万元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费223.00元（已减半收取）由原告王某承担，保全费278.00元，由被告齐某、张某某、齐某2承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 审判员　　陈宇明 二〇一七年十月三十日 书记员　　杨　轩 