江西宁都农村商业银行股份有限公司与黄颖借款合同纠纷一审民事判决书 江西省宁都县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0730民初1395号 原告：江西宁都农村商业银行股份有限公司（以下简称宁都农商行）。 法定代表人：温小洪，系该行董事长。 委托诉讼代理人：李荣明，系该行梅江支行行长。 被告：黄颖。 原告江西宁都农村商业银行股份有限公司与被告黄颖借款合同纠纷一案，本院于2017年6月23日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李荣明到庭参加诉讼，被告黄颖经本院公告送达开庭传票未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.请求人民法院判决被告清偿原告借款本金3万元及利息4920元，共计34920元； 2.案件受理费及诉讼费由被告承担； 3.请求法院判决被告归还原告诉讼日之后结欠的借款利息。 事实与理由：被告因购买设备于2014年2月26日向原告借款3万元，约定借款期限为24个月，借款月利率为9.225‰，按季付息、到期还本，还约定逾期未还加收30%罚息。 另被告向原告支付利息5765.42元。 被告既未到庭应诉，亦未向本院提交书面答辩意见。 原告向本院提交了原告的组织机构代码、营业执照、法人身份证明、黄新米及被告的身份证复印件、黄新米及被告户口簿复印件、黄新米及被告结婚证复印件一份、被告向原告申请信用借款申请书复印件一份、原被告签订的借款合同复印件一份、借款支付凭证复印件一份、被告支付利息清单一份、宁都县梅江镇中山南路居委会出具的关于被告下落不明的证明一份等证据材料，以支持其所提诉讼请求。 被告未向本院提交证据材料。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告于2014年2月26日向原告宁都农商行借款3万元，约定借款期限为24个月、借期内月利率为9.225‰、按季付息、到期还本、逾期未还借款利率上浮30%作为罚息。 借款后，被告向原告支付利息5765.42元，其余本息至今未还。 本院认为：原、被告签订的借款合同系双方当事人真实意思表示、合法有效。 被告未按依照借款合同约定履行还款义务，属违约行为，应承担违约责任。 被告经本院公告送达开庭传票未到庭参加诉讼，视为自动放弃相关诉讼权利，本院依法缺席判决。 《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告黄颖在本判决生效后十日内清偿原告江西宁都农村商业银行股份有限公司借款本金3万元及相关利息（自2014年2月26日起按借款合同约定的利率计算至清偿之日止，已支付利息5765.42元予以抵扣）； 二、驳回原告江西宁都农村商业银行股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费673元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。 审　判　长　　廖忠东 审　判　员　　张建英 人民陪审员　　丁兆辉 二〇一七年十一月十五日 代书　记员　　李亮亮 