赵春霞与杨学华、张慧借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省赤水市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0381民初627号 原告：赵春霞，女，1977年11月17日生，汉族，住贵州省赤水市。 被告：杨学华，男，1978年10月14日生，汉族，住贵州省赤水市。 委托诉讼代理人：罗大伟，赤水市中心法律事务所法律工作者。 被告：张慧，女，1985年1月11日生，汉族，住赤水市。 原告赵春霞与被告杨学华、张慧借款合同纠纷一案，本院于2017年3月23日立案后，依法由审判员曹正林适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告赵春霞、被告杨学华的委托诉讼代理人罗大伟到庭参加诉讼。 被告张慧经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼,本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告赵春霞向本院提出诉讼请求：判令被告杨学华、张慧支付原告借款本金50,000.00元、利息15,000.00元，利随本清。 事实与理由：2015年6月1日，被告杨学华找到我，以生意周转为由向我借款，我当日便将现金伍万元整交给被告，后被告杨学华当场与我签下民间借款协议一份、借条一张。 协议中约定借款5万元，月利息2.5%，即每月1日前支付1250元。 2016年3月24日，我与被告另外一笔6万元借款到期后，我找被告催要两笔借款本金，被告于我协商将借款期限延期至2016年12月30日，并在原借条上重新写下借条一份。 2016年12月24日，在我两笔借款（一笔于2015年3月24日借款6万元，一笔于2015年6月1日借款，合计11万元）及原告的父亲李深德的借款（6万元）快到期时，被告找到我协商将借款延期至2017年2月28日并出具承诺书一份，承诺：到期如未还款，被告杨学华及被告妻子张慧答应将二人工资作担保，每月代扣扣清为止。 现我与被告约定的已到期，多次向被告催讨无果，且从2016年3月至今，已未按协议约定支付利息，以诉称理由提起诉讼。 被告杨学华辩称：借款是事实，利息过高。 被告张慧未作答辩也未提供证据。 本院经审理认定事实如下:2015年6月1日，被告以生意周转为由向原告赵春霞借款50,000.00元,并书写借条一张“借条今借到赵春霞现金伍万元（50000.00元），此款用于生意周转。 借款人：杨学华2015.6.1”。 同时双方签订《民间借款协议》一份，主要约定：一、乙方向甲方借款伍万元，月利息2.5%，即每月1日前支付1250元。 原告赵春霞、被告杨学华签字并捺手印。 后在原借条上重新写下借条一份：“经双方协商，此款于2016年12月30日前归还。 借款人：杨学华”。 2016年12月24日，被告杨学华、张慧向原告赵春霞出具承诺书一份：“承诺书本人杨学华,133××××3316，承诺于2017年2月28日前归还所欠赵春霞之欠款170,000.00元（壹拾柒万元整），如未还款，本人及爱人张慧答应将二人工资作担保，每月代扣，扣清为止。 特此承诺承诺人：杨学华张慧2016.12.24”。 双方利息结至2016年3月。 另查明，被告杨学华与被告张慧于2009年5月15日登记结婚，于2016年12月15日离婚。 上述事实，有当事人的陈述，身份证复印件、《民间借款协议》、借条、承诺书、婚姻登记信息表等证据在卷佐证，经庭审质证，可以认定。 本院认为，原、被告双方签订的《民间借款协议》，根据《中华人民共和国合同法》第八条“依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护”、第六十条第一款“双方当事人应该按照合同的约定履行自己的义务”、第一百九十六条“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同”的规定，是双方当事人的真实意思表示,不违反国家法律法规的强制性规定，其合同合法有效，受法律保护，对双方当事人具有约束力。 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 现被告杨学华的借款期限已满，根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还”的规定，现还款期限已届满，被告应按约定偿还原告借款本金50,000.00元。 根据《中华人民共和国合同法》第二百零七条“借款人未按照约定的期限返还借款的,应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。” 的规定,被告应按约定偿还借款本金、利息及逾期利息。 双方约定的月利率为2.5%，根据最高人民法院《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。” 的规定，应按月利率2%支付逾期利息。 支付利息的计算时间应从2016年4月1日起。 根据最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”的规定，该笔借款产生于杨学华、张慧婚姻关系存续期间，故对原告赵春霞要求被告张慧偿还借款予以支持。 被告张慧经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”的规定，本案适用缺席判决。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百九十六条、第二百零六条，最高人民法院《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告杨学华、张慧在本判决生效之日起十日内偿还原告赵春霞借款50,000.00元，并以本金50,000.00元为基数从2016年4月1日起至借款清偿止按月利率2%计算支付利息； 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 已减半收取的案件受理费713.00元，由被告杨学华、张慧负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 审判员　　曹正林 二〇一七年四月七日 书记员　　唐昌谋 