高丽雅娜生物技术（天津）有限公司与郭金梦劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市津南区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)津0112民初10381号 原告：高丽雅娜生物技术（天津）有限公司，住所地：天津市津南区咸水沽镇聚兴道7号1号楼510-71。 法定代表人：刘勇，董事长。 委托诉讼代理人：杨岚，女，该公司职员。 委托诉讼代理人：王健，男，该公司职员。 被告：郭金梦，女，1994年9月5日出生，汉族，住天津市西青区。 原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司（以下简称“高丽雅娜公司”）与被告郭金梦劳动合同纠纷一案，本院于2017年12月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告高丽雅娜公司之委托诉讼代理人杨岚、被告郭金梦到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 高丽雅娜公司向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令原告不支付被告2017年8月工资2087元及报销款112元、2017年6月16日至2017年8月25日的防暑降温费395元，共计2594元。 2、诉讼费由被告承担。 事实及理由为：被告系原告销售人员，在其工作期间，原告对销售人员有明确的规定，每月任务量通过月销售会议公布，未完成销售任务会有相应的处罚。 原告在发放被告工资中已经包含了防暑降温费。 原告认为天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会作出的津南劳人仲裁字（2017）第749号仲裁裁决书没有事实及法律依据。 故诉至法院。 被告郭金梦辩称，被告同意仲裁裁决的结果，不同意原告的诉讼请求。 归纳双方争议焦点：被告2017年8月工资数额及原告是否应当支付被告报销款112元及2017年6月16日至8月25日的防暑降温费。 围绕法庭总结的争议焦点，双方提交了证据，对于双方均无异议的证据本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理查明，被告于2017年5月18日入职原告处，从事销售工作。 双方于2017年6月15日签订自2017年8月14日至2020年8月13日止的固定期限劳动合同书面劳动合同，约定试用期为2017年6月15日至2017年8月14日，同时约定工资标准为每月3000元。 被告工作至2017年8月25日，因个人原因离职。 被告郭金梦于2017年10月20日向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年11月30日，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会做出津南劳人仲裁字（2017）第749号裁决书，裁决原告向被告支付2017年8月工资2087元及报销款112元、2017年6月16日至8月25日的防暑降温费395元。 原告对该裁决书不服，依法诉至本院。 另原告认可尚未发放被告2017年8月的工资。 对原告诉请本院评析如下：1、关于被告2017年8月工资，原告认可未发放被告2017年8月工资，对未发放的工资数额2087元不予认可，但原告未提交工资发放的原始凭证且对于仲裁庭审中原告公司代理人王健曾陈述“请求工资认可”又无法做出合理解释。 故本院确认被告2017年8月未发工资应为2087元。 2、关于报销款112元，原告公司代理人王健在仲裁审理阶段陈述“请求报销款认可”，在本案审理过程中原告对此无法做出合理解释，应以其第一次陈述为准，故对被告主张的报销款112元，本院应予以确认。 3、关于防暑降温费，原告主张2017年6月16日至2017年7月30日的防暑降温费已经随工资发放，但对此并未提交相应的证据证实，本院不予采信。 本院认为，劳动者和用人单位的合法权益均受法律保护。 双方之间存在的劳动关系，原告应当支付被告相应的劳动报酬。 仲裁开庭阶段，原告明确认可被告仲裁时申请的工资及报销款，故被告主张的2017年8月工资2087元，本院予以支持。 原告在仲裁时亦认可的报销款112元，本院亦予以支持。 原告主张防暑降温费已经包含在工资中，但未提交工资发放原始凭证，本院不予采信。 故2017年6月16日至8月25日防暑降温费应当予以支付被告，数额应当为474元（每月158元），被告对仲裁裁决的防暑降温费395元没有异议，本院予以支持2017年6月16日至8月25日防暑降温费395元。 综上所述，依据《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条之规定，判决如下： 一、原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司于本判决生效后3日内给付被告郭金梦2017年8月的工资2087元及报销款112元、给付被告郭金梦2017年6月16日至2017年8月25日的防暑降温费395元，共计2594元; 二、驳回原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司全部诉讼请求。 如原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告高丽雅娜生物技术（天津）有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代理人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　汪国平 二〇一八年二月十七日 书　记　员　　孙瑞祥 速　录　员　　杨国晴 附相关法条： 《中华人民共和国劳动合同法》 第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 