胡太平与池州市旺和建筑工程机械租赁有限公司、纪汪和租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省池州市贵池区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1702民初1006号 原告：胡太平，男，1968年7月18日生，汉族，住安徽省池州市贵池区。 委托诉讼代理人：查贵玺，池州市贵池区里山街道法律服务所法律工作者。 被告：池州市旺和建筑工程机械租赁有限公司，住所地：池州市贵池区平天湖假日大酒店项目一期A幢203室。 法定代表人：纪汪和。 被告：纪汪和，男，1988年10月17日生，汉族，住安徽省池州市贵池区。 原告胡太平与被告池州市旺和建筑工程机械租赁有限公司（以下简称为池州旺和租赁公司）、纪汪和建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人查贵玺到庭参加诉讼，被告池州旺和租赁公司、纪汪和经本院公告传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 胡太平向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即支付原告租赁费60000元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告将自己私有的一台金源塔吊出租给被告，约定每月租金6500元。 被告于2012年9月28日至2013年8月30日租原告塔吊用于八中附近敏秀苑小区C3号楼工地使用11个月时间，免除春节一个月，实算租赁为10个月； 2013年10月20日至2014年6月中旬租原告塔吊在池州墩上金鑫家园工地使用7个多月时间，免除春节1个月，实算租赁为6个月。 二个工地共租用期计16个月，总租金为104000元，被告于2016年5月17日向原告分别出具两张欠条。 被告在出具欠条前给付原告44000元，出具欠条后至今未给付，原告多次催讨未果。 池州旺和租赁公司未作答辩。 纪汪和未作答辩。 原告胡太平围绕诉讼请求依法提交了《塔机租赁合同》、欠条，被告池州旺和租赁公司、纪汪和经本院合法传唤未到庭应诉，视其放弃自己的举证、质证等权利。 对原告胡太平提交的证据，本院经审查认为具有真实性、合法性及与本案具有关联性，予以确认并在卷佐证。 根据原告胡太平的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2011年7月14日原告与被告池州旺和租赁公司签订一份《塔机租赁合同》。 合同约定原告将一台Ｑ×××××型号塔机租赁给被告池州旺和租赁公司使用，月租金6500元，双方未约定租赁起止期限。 后原告分别于2012年9月28日至2013年8月30日（免去春节1个月，实际租期为10个月），2013年10月20日至2014年6月（免去春节一个月，实际租期为6个月）将塔机租赁给被告池州旺和租赁公司使用。 租期16个月，共计租赁费用104000元，被告纪汪和给付原告44000元后于2016年5月17日向原告出具两张欠条。 本院认为：依法成立的合同受到法律保护，当事人应当按照合同的约定全面履行自己的义务。 被告池州旺和租赁公司向原告胡太平租赁塔机，并约定了租金计算方式，双方形成了租赁合同关系。 原告胡太平按合同约定履行了合同义务，被告池州旺和租赁公司应当按合同约定履行给付租赁费义务。 原告胡太平请求判令被告池州旺和租赁公司立即支付租赁费60000元，有合同依据和事实依据，本院予以支持。 因被告纪汪和系池州旺和租赁公司的法定代表人，其以个人名义向原告胡太平出具两张欠条应当认定为履行职务行为，不宜认定为其个人债务，且原告未举证证明被告池州旺和租赁公司系一人有限公司，故原告胡太平请求判令被告纪汪和支付租赁费，本院不予支持。 被告池州旺和租赁公司经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，视为其对原告的主张放弃抗辩的权利，由其承担不利后果。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第二百二十六条、第一百零七条、第一百零九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告池州市旺和建筑工程机械租赁有限公司于本判决生效后十日内向原告胡太平支付租赁费60000元。 二、驳回原告胡太平其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1300元，由被告池州市旺和建筑工程机械租赁有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于安徽省池州市中级人民法院。 审　判　长　董　玮 人民陪审员　李　勤 人民陪审员　张鸿英 二〇一七年七月十九日 书　记　员　孙嘉玮 