泌阳县农村公路管理所与泌阳县杨家集乡育才小学租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省泌阳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫1726民初2012号原告：泌阳县农村公路管理所，住所地：泌阳县北环路东段。 法定代表人：王成立，任所长。 委托诉讼代理人：刘军，河南广义律师事务所律师。 被告：泌阳县杨家集乡育才小学，住所地：泌阳县杨家集乡孟岗村南。 法定代表人：魏敏霞，任校长。 原告泌阳县农村公路管理所诉被告泌阳县杨家集乡育才小学租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月17日立案受理后，依法组成合议庭，分别于2017年6月21日和2017年9月28日两次公开开庭进行了审理。 原告泌阳县农村公路管理所的委托诉讼代理人刘军、被告泌阳县杨家集乡育才小学的法定代表人魏敏霞到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向泌阳县农村公路管理所向本院提起诉讼请求：1.依法责令被告赔偿经济损失暂定1万元（具体以评估为准）； 2.解除双方的《租赁房地合同》，要求被告立即返还租赁物并拆除在租赁场地上所建设施； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告单位（原名为泌阳县县乡公路管理所）于2003年12月1日与被告签订了《租赁房地合同》，约定原告单位将原孟岗道班的房屋及场地出租给被告，期限为15年，合同签订后由被告租赁使用孟岗道班的房屋及场地。 现原告发现被告在未经原告的同意下，擅自将承租原告的房屋（砖木结构，建筑面积187.83平方米）拆除，其行为已经严重侵害了原告的合法权益，并且构成根本性违约，为此，特具文起诉，请求法院依法支持原告的诉讼请求。 被告泌阳县杨家集乡育才小学辩称：当时是危房考虑到学生安全，三年前也给公路管理所协调过，他们说合同时间还长着，房子是2017年5月4日扒的，我们也愿意赔偿，合同到期后我们也愿意用我们新盖的房子作为公路管理所的补偿； 关于解除合同我们还有一年多才到期，我不愿意解除，即使合同到期后我也愿意再续约。 经审理查明，原告泌阳县农村公路管理所和被告泌阳县杨家集乡育才小学于2003年12月1日签订合同一份，具体内容为：“租用房地合同被租方：泌阳县县乡公路管理所（以下简称甲方）。 租方：泌阳县育才学校法人代表候法亭（以下简称乙方）经甲、乙双方共同协商，甲方愿意将原孟岗道班的所有房屋及地皮租给乙方使用，具体事宜如下：甲方愿把原孟岗道班东西长为米，南北宽为米，包括院内的九间小瓦房子在内租给乙方建学校用。 道班内所有设施均能正常使用。 2、经甲方双方共同协商，甲方同意租给乙方使用期为十五年，租赁期满后，在同等条件下，优先乙方使用。 3、甲方同意乙方付租用房地产租金每年壹仟贰佰元。 付款方式为伍年一付（付款时间为年初）。 4、乙方在承租期间，应当保持甲方的房屋有其它设施的完整。 如需补修，乙方负责。 在租赁期间，双方如有违约，应由违约方赔偿经济损失。 5、将来如果公路加宽，需占本院土地时，应按占地面积，重新计算租金。 6、甲方同意乙方在租用期间，乙方在道班院内南边新建一排房子。 7、乙方在租用期满，甲方按租赁期初完整无损收回孟岗道班。 租赁期间，乙方所建设施，由乙方负责撤回，如有其它事宜，双方协商解决。 8、本合同一式两份，双方各保存一份，自双方签字后生效。 甲方：泌阳县县乡公路管理所（并加盖公章）（娄彦顺）乙方:泌阳县育才学校法人代表（侯松亭）二〇〇三年十二月一日”。 2017年5月4日，被告未经原告许可私自将上述合同中所约定的九间小瓦房子予以拆除，在该案的审理过程中，经原告申请，本院委托对该九间瓦房的的损失进行了评估，驻马店市和鸿价格评估有限公司于2017年8月4日作出驻市和鸿价评[2017]第0810号价格评估报告书的价格评估结论：标的价格为人民币叁万零玖佰玖拾贰圆整（￥30992.00元）。 因赔偿问题及合同解除问题双方未达成一致意见，原告将此案诉至本院。 另查明，原告泌阳县农村公路管理所原名为“泌阳县县乡公路管理所”； 被告泌阳县杨家集乡育才小学的法人代表现已变更为魏敏霞。 租赁期间，被告一直在向原告支付租赁费，同时，被告在原告所出租的土地上建有房屋二十间。 本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 本案中，原、被告之间签定房地租赁合同一份，明确约定：“乙方在承租期间，应当保持甲方的房屋有其它设施的完整。 如需补修，乙方负责。 在租赁期间，双方如有违约，应由违约方赔偿经济损失。” 作为被告的乙方在租赁期间，未经原告许可，擅自将所承租物中的九间小瓦房予以拆除，已经构成了违约，应按照合同约定赔偿原告的损失，经评估原告的损失为30992.00元，因此，原告主张被告赔偿其经济损失的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持； 关于原告主张与被告立即解除合同并要求被告立即返还租赁物并拆除在租赁场地上所建设施的诉求，结合本案查明的事实，被告在租赁期间按照合同约定向原告支付了租赁费用，虽然其擅自拆除了原告租赁物上的九间瓦房，但鉴于被告依照合同约定在该出租物上还建有房屋二十间用于办学校已经长达十四年之久，即被告并未从根本上违反合同的约定，因此，依照公平的原则及 《中华人民共和国合同法》第九十条的相关规定，判决如下： 一、被告泌阳县杨家集乡育才小学于本判决生效后十日内向原告泌阳县农村公路管理所赔偿经济损失30992元。 二、驳回原告泌阳县农村公路管理所的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费574元，评估费3000元，共计3574元，由被告泌阳县杨家集乡育才小学负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审　判　长　　张克 审　判　员　　陈浩 人民陪审员　　程铭 二〇一七年十月十六日 书　记　员　　吕超 