陈永生与寇宽忍侵权责任纠纷一审民事判决书 陕西省洛南县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕1021民初177号 原告陈永生，男，生于1978年11月3日，住陕西省镇安县。 委托代理人杨志鹏，陕西西宇律师事务所律师。 被告寇宽忍，男，生于1971年6月16日，住洛南县。 委托代理人郝兴鹏，洛南县城关法律服务所法律工作者。 原告陈永生与被告寇宽忍侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月17日立案受理后，依法由审判员王新雄担任审判长与人民陪审员徐才旺、孙有良组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告陈永生与被告寇宽忍及其委托代理人均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告陈永生诉称，2015年3月9日原告从陕西尊龙实业公司购买了一辆陕汽牌SX3255DR384型号自卸汽车，购车费用为28万余元，向中国人民财产保险股份有限公司陕西省分公司投保交强险。 车辆购回后为商洛恒森道路建材有限公司承包的洛南县境内公路建设项目工程专门运输沙石等铺路材料，车辆每天为该公司运输完砂石料后，停放在该公司指定的位置。 2016年10月3日3时30分许，商洛恒森道路建材有限公司料仓发生火灾，火灾烧损仓内停放的三辆自卸卡车，过火面积约40平方米，直接财产损失约50余万元； 其中中间停放的一辆自卸卡车属原告所有。 洛南县公安消防大队经过调查之后，对起火原因作出认定，起火时间为2016年10月3日3时30分许，起火点为北侧寇宽忍的自卸卡车中控台处，起火原因排除人为放火和电器线路短路引起，不排除人为用火不慎，遗留火种，引燃周围可燃物蔓延成灾的可能性。 火灾事故认定书作出后，原告曾多次找被告商议损失赔偿问题，被告拒不赔偿。 现诉求:1、请依法判令被告赔偿原告车辆损失218500元，营运损失60000元，合计损失278500元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 被告寇宽忍辩称，原告要求被告赔偿其车辆损失和营运损失的事实和理由不成立、证据不足。 该起火灾是一起无法预见的意外事故，火灾的发生并非被告故意或者过失造成的，该火灾责任认定书并未载明被烧车辆的车主基本情况或者车辆户籍档案情况，存在事实不清。 原告没有提供所烧车辆损失估价鉴定结论，以购车发票、合格证和火灾照片作为证据证明车辆损失数额没有真实性。 被烧车辆没有户籍档案，无法确定被烧车辆与原告购车发票上所记载的车辆信息一致，原告也未提供相应证据证明所烧车辆发动机号是与合格证上车辆发动机号、车架号一致的证据，车辆残值未鉴定，实际损失程度不明，损失数额不确定，明显证据不足。 洛南县公安消防大队出具的火灾事故认定书对该起火灾原因并未查明清楚，对起火原因无法肯定，理论分析缺乏事实依据； 原告依据《侵权责任法》的过错责任原则要求被告承担赔偿责任没有事实和法律依据，本起事故被告的车也被烧毁，本人也是最大受害者，事故是不可抗力无法避免的意外事故，因此，被告不应当承担原告车辆损失的赔偿责任。 原告要求赔偿营运损失同样没有证据证明其车辆具有合法的营运手续。 现原告起诉要求被告赔偿车辆损失和营运损失没有确凿、充足的证据支持，应依法驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，原告在火灾事故发生前为商洛恒森道路建材有限公司运输砂石料，主要从洛南县城关镇樊湾工业园区搅拌站运输砂石料到洛南县八里桥和商州区北宽坪。 2016年10月3日3时30分许，位于洛南县城关镇樊湾工业园区的商洛恒森道路建材有限公司料仓发生火灾，火灾烧损仓内停放的三辆自卸卡车，其中中间自卸卡车为原告陈永生所有，北侧自卸卡车为被告寇宽忍所有。 洛南县公安消防大队出具的火灾事故认定书对火灾原因认定如下：起火时间为2016年10月3日3时30分许，起火点为北侧自卸卡车中控台处，起火原因排除人为放火和电器线短路引起，不排除人为用火不慎，遗留火种，引燃周围可燃物蔓延成灾的可能性。 事故发生后原告将自己的受损车辆变卖。 现原告起诉要求：请依法判令被告赔偿原告车辆损失218500元，营运损失60000元，合计损失278500元； 诉讼费用由被告负担。 另查明,原告于2015年3月9日购买了一辆陕汽牌SX3255DR384型号自卸汽车，购车费用为283000元，购买后未办理车辆登记和营运手续。 上述事实有原、被告陈述、调解笔录、庭审笔录等证据在卷佐证，事实清楚，足以认定。 本院认为，当事人对自己提出的主张有责任提供证据。 首先，由于原告将其所说的受损车辆残骸变卖,且无法找到，因此无法确认该受损车辆就是原告所购的陕汽SX3255DR384型号自卸汽车。 同时，因无受损车辆实物，无法确认该车辆的实际损失和车辆残骸的价值。 审理中，原告申请对车辆损失进行鉴定，经本院依法委托后，鉴定机构表示无法根据现有资料做出鉴定意见。 因此,原告要求被告赔偿其车辆损失218500元依据不足，本院不予支持。 其次，按照法律规定，营运车辆必须有合法的营运手续，原告未提供该受损车辆的营运手续，不能认定该车辆为合法的营运车辆，因此，原告要求被告赔偿营运损失60000元，缺乏事实和法律依据，本院亦不予支持。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告陈永生的诉讼请求。 案件受理费6200元，由原告陈永生负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于陕西省商洛市中级人民法院。 审　判　长　　王新雄 人民陪审员　　徐才旺 人民陪审员　　孙有良 二〇一七年七月五日 书　记　员　　冀　凯 