辽宁恒力工程机械有限公司与韩宝义、张建国租赁合同纠纷一审民事判决书 沈阳市于洪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0114民初517号原告：辽宁恒力工程机械有限公司，住所地沈阳经济技术开发区沈辽路108号。 法定代表人：隋喜民，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：崔英明、李娜，系辽宁名熙律师事务所律师。 被告：韩宝义，男，1958年4月4日出生，满族，现住辽宁省北镇市沟帮子镇。 （缺席） 被告：张建国，男，1954年11月23日出生，满族，现住辽宁省北镇市。 （缺席）原告辽宁恒力工程机械有限公司（以下简称”恒力公司”）诉被告韩宝义、张建国租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月16日立案受理后，依法由审判员平丽担任审判长，与人民陪审员王晓蕾、人民陪审员刘阿平组成合议庭，并公开开庭进行了审理。 原告恒力公司委托诉讼代理人李娜到庭参加了诉讼，被告韩宝义、张建国经本院依法传唤后，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告恒力公司诉称：原告与被告于2006年4月21日签订《设备融资租赁合同书》，被告张建国为连带担保人，合同签订后，原告依据合同约定将挖掘机（日立ZX230挖掘机，机号AWMT102551）全面及时的向被告韩宝义履行了交付及其他义务，被告韩宝义接收并验收了挖掘机。 原告将挖掘机交付被告韩宝义使用后，被告韩宝义只履行了部分租金支付义务，至今仍拖欠部分租金。 被告韩宝义的违约行为已经严重侵害了原告的合法权益，致使立约目的不能实现，其行为构成严重违约。 现原告为维护自己的合法权益，故诉至法院，1、请求法院依法判令被告韩宝义向原告支付全部损失77135.20元（暂计算至起诉之日，请求判决至实际给付之日）； 2、本案诉讼费、律师费7741元等因诉讼产生的一切费用由被告负担，差旅费原告自愿放弃； 3、请求判令被告张建国对上述债务承担连带责任。 被告韩宝义、张建国未出庭应诉亦未提出答辩意见。 经审理查明：2006年4月21日，原告恒力公司与被告韩宝义签订《设备融资租赁合同书》1份，被告张建国为保证人，合同约定：原告租赁给被告（日立ZX230挖掘机，机号AWMT102551）挖掘机1台，被告按照合同约定按月、按期足额支付约定租金，原、被告间应按照合同约定履行相应的合同义务，如任何一方违约都应当承担相应的法律责任。 该合同租期24个月，自2006年4月25日起至2008年3月25日止，租金总额为860000元，首付租金为132000元，以后每月按期给付租金。 合同第二十条约定：担保人担保和负责乙方切实履行本合同各项条款，当乙方不按本合同的规定履行其义务时，由担保人承担连带责任，包括乙方应向甲方交纳的租金及利息、违约金、损害赔偿金，以及甲方为实现债权所发生的费用，包括但不限于律师费、诉讼费等。 另外，被告张建国为被告韩宝义提供了担保，同意为被告韩宝义在本次租赁合同项下的合同义务承担连带责任保证。 合同签订后，原告向被告交付了约定的挖掘机，全面及时的履行了挖掘机交付义务，被告依约验收。 原告将挖掘机交付被告使用后，被告只履行了部分租金支付义务，尚欠原告租金28000元及逾期利息未付。 因被告欠原告租金，原告委托律师处理，支付律师费7741元。 另查明：挖掘机现在在被告处，被告最后一笔款的给付时间是2008年5月5日。 本院所确认的上述事实，有原告的当庭陈述笔录、设备融资租赁合同书1份、租赁付款计划表1份、逾期利息的计算结果1份、委托合同1份等证据在卷佐证。 上述材料经本院审查，予以采信。 本院认为：根据《中华人民共和国民事诉讼法》的相关规定，民事诉讼的当事人具有到庭参加诉讼，依法举证并就对方当事人提供的证据发表质证意见，进行辩论和自愿申请、接受调解的权利。 同时，当事人有权在法律规定的范围内处分自己的民事权利和诉讼权利。 本案中，被告韩宝义、张建国经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其放弃了上述诉讼权利，本院依据民事诉讼相应的证据判断规则并结合原告的陈述意见，对本案相关法律事实依法予以确认。 原告恒力公司与被告韩宝义签订的设备融资租赁合同书是双方真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应为合法有效的民事合同，双方均应严格履行合同义务。 被告韩宝义未按租赁合同约定按月、按期足额给付租金，构成违约，应承担民事违约责任。 保证人张建国同意为本合同中韩宝义所应负所有债务承担连带责任担保，现原告要求被告给付租金、逾期利息的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 关于原告主张的律师费的问题，原、被告双方在设备融资租赁合同书中约定了被告违反合同约定应当承担原告为实现债权所发生的费用。 委托合同为诺成性合同，双方签订即发生法律效力，且辽宁名熙律师事务所已经履行了代理职责，被告应按照委托代理合同的约定支付给原告律师代理费。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五条、第六条、第八条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百二十五条二款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告韩宝义于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告辽宁恒力工程机械有限公司租金28000元； 二、被告韩宝义于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告辽宁恒力工程机械有限公司租金28000元的逾期利息（从2008年5月5日起以28000元为基数按照中国人民银行同期贷款利率计算至本判决确定的给付之日止）； 三、被告韩宝义于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告辽宁恒力工程机械有限公司律师费7741元； 四、被告张建国对本判决第一项、第二项、第三项承担连带偿还责任； 五、驳回原告其他诉讼请求。 如果被告韩宝义、张建国未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1228元，公告费800元，均由被告韩宝义承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　平　丽 人民陪审员　　王晓蕾 人民陪审员　　刘阿平 二〇一七年五月九日 书　记　员　　唐　琦 