中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行与谷建国、吕东敏等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省鲁山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0423民初1805号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行，住所地鲁山县向阳路北段41号院，统一社会信用代码：91410423670091298E。 负责人：董芳，行长。 委托诉讼代理人：余金刚，男，1965年4月11日生，汉族，住鲁山县，系鲁山县支行职员。 被告：谷建国，男，1957年3月16日生，回族，住鲁山县。 被告：吕东敏，女，1959年11月12日生，回族，住鲁山县。 被告：谷丰，男，1988年6月14日生，回族，住鲁山县。 被告：高晓艳，女，1974年10月25日生，回族，住鲁山县。 四被告共同委托诉讼代理人：贺胜利，河南厚源律师事务所律师。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行与被告谷建国、吕东敏、谷丰、高晓艳借款合同纠纷一案，本院于2017年4月25日立案受理后，依法由鲁山县人民法院代理审判员崔玉超适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行委托诉讼代理人余金刚，被告谷建国、吕东敏、谷丰、高晓艳共同委托诉讼代理人贺胜利均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行诉称，2014年5月26日，被告谷建国、吕东敏与原告签订《个人额度借款合同》，约定原告向被告谷建国、吕东敏提供可以循环使用的借款额度人民币2800000元，借款额度有效期间自2014年5月26日至2022年3月26日，贷款利率以《中国邮政储蓄银行个人额度借款支用单》（以下简称个人额度借款支用单）中约定为准； 同时被告谷建国、吕东敏位于鲁山县××××西的私有房屋做抵押，与原告签订《中国邮政储蓄银行个人额度抵押合同》（房屋所有权证号：鲁阳房字第××号）为上述《个人额度借款合同》项下形成的债权提供抵押担保，担保的债权范围为尚未结清的借款本金和因上述借款发生的所有利息（包括复息和罚息）、违约金、赔偿金和原告为实现债权及抵押权而发生的一切费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师代理费、财产保全费、差旅费、执行费、评估费、拍卖费等），当被告未按《个人额度借款合同》和该合同项下的《个人额度借款支用单》等的约定履行其债务时，原告有权直接要求被告在其抵押担保范围内承担担保责任。 后由被告谷丰、高晓艳保证承担连带责任。 2016年7月9日，谷建国、吕东敏由二被告谷丰、高晓艳保证，原告为被告谷建国、吕东敏签发《个人额度借款支用单》一份，约定原告为被告谷建国、吕东敏发放贷款25万元，期限均为60个月，贷款利率为年利率8.075%计算，采用浮动利率，在人民银行基准利率水平上浮30%，还款方式为等额本息还款法。 原告按照上述约定为被告谷建国、吕东敏发放该笔贷款，但被告均未按照合同约定偿还贷款本息，已构成违约。 现请求：1、解除个人额度借款合同； 2、判令被告谷建国、吕东敏立即偿还原告借款本金241994元，利息按合同约定的年利息8.075%、逾期罚息按合同约定利率加收50%（利息及罚息自2017年3月9日起计算至贷款结清日止）； 3、判令被告谷建国、吕东敏在所提供的抵押物价值范围内对该笔借款优先受偿； 4、被告谷丰、高晓艳负连带清偿责任； 5、本案诉讼费用由四被告承担。 被告谷建国辩称，借款人借款属实，同意原告诉请。 被告吕东敏辩称，借款人借款属实，同意原告诉请。 被告谷丰辩称，借款人在借款时有抵押物，抵押物远大于借款本息，因此保证人不再承担保证责任。 被告高晓艳辩称，借款人在借款时有抵押物，抵押物远大于借款本息，因此保证人不再承担保证责任。 本院依据有效证据和庭审调查，可以确认以下案件事实： 2014年5月26日被告谷建国、吕东敏与原告签订《个人额度借款合同》，编号：41005489214053394302。 载明：“借款人（甲方）：谷建国，贷款人（乙方）：中国邮政储蓄银行有限公司鲁山县支行，本合同项下授信额度金额为：人民币（大写）贰佰捌拾万元整，（小写）￥2800000元。 在额度支用期内，甲方可以循环使用上述额度。 额度支用期内未使用的授信额度在额度支用期届满后自动失效。 额度存续期最长为捌年，自2014年5月26日至2022年3月26日。 额度存续期内的前叁年为额度支用期，借款人可以申请支用借款，额度内单笔支用借款最长期限为5年。 额度项下借款的到期日不得超过额度存续期到期日。 贷款用途：经营使用。 还款方式：按月等额本息还款法，担保方式：抵押，甲方：谷建国（签名捺指印）、吕东敏（签名捺指印），合同签署日期：2014年5月26日”; 同时被告谷建国、吕东敏与原告签订《个人最高额抵押合同》，编号：41005489314052383434。 载明：“甲方（××）：谷建国，共有人：吕东敏。 为确保谷建国与乙方于2014年5月26日签订的编号为41005489214053394302的《个人额度借款合同》及其项下各单项业务合同的履行，双方经协商一致，甲方愿意提供金额为人民币（大写）贰佰捌拾万元整，（小写）2800000元的最高额抵押担保。 担保债权确定的日期为2014年5月26日至2022年3月26日，××：谷建国（签名捺指印），共有人：吕东敏（签名捺指印），2014年5月26日”； 2016年7月9日，谷建国向原告出具“个人贷款借据”一份，载明：“借款人：谷建国，借款金额：贰拾伍万圆整，￥250000元，借款期限：60个月（从2016年7月9日至2021年7月9日），年利率：8.075%，借款用途：购油，还款方式：阶段性等额本息，借款人：谷建国（签名捺指印），日期：2016年7月9日”。 2016年6月9日，被告高晓艳向原告出具自然人保证人声明一份，载明：“本人已经知晓借款人谷建国、吕东敏向贵行申请个人商务（贰拾伍万元）贷款。 本人现做出如下声明：（一）本人同意为上述贷款提供不可撤销的连带责任保证。 本人有义务代为偿还借款人应当偿还的全部贷款本金、利息、罚息、违约金和相关费用。 本人配偶无条件同意上述贷款担保。 （二）、、、、、、、、。 （三）、、、、、、、、、。 保证人：高晓艳（签名捺指印），日期：2016年6月9日”； 2016年7月9日，被告谷丰向原告出具自然人保证人声明一份，载明：“本人已经知晓借款人谷建国、吕东敏向贵行申请280万（贰佰捌拾万圆）贷款。 本人现做出如下声明：（一）本人同意为上述贷款提供不可撤销的连带责任保证。 本人有义务代为偿还借款人应当偿还的全部贷款本金、利息、罚息、违约金和相关费用。 本人配偶无条件同意上述贷款担保。 （二）、、、、、、、、。 （三）、、、、、、、、、。 保证人：谷丰（签名捺指印），日期：2016年7月9日”。 该款借出后，被告谷建国、吕东敏未按约定期限还款，下欠借款本金241994元及相应的利息未付，引起诉讼。 本院认为，当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务，被告谷建国、吕东敏与原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行签订2800000元以内可以循环使用借款合同，证据确凿，本院予以确认，被告谷建国、吕东敏与原告签订《个人额度借款合同》后未按时履行合同义务，实属违约。 现原告请求解除原、被告所签订的《个人额度借款合同》及被告谷建国、吕东敏偿还剩余借款本金241994元及相应的利息、罚息，理由正当，本院予以支持。 被告谷建国、吕东敏与原告签订《个人最高额抵押合同》，该合同属真实意思表示，故应依抵押合同的约定承担清偿责任。 被告谷丰、高晓艳为被告谷建国、吕东敏自然人保证声明中作出保证，属真实意思表示，鉴于被告谷建国、吕东敏签订2800000元以内可以循环使用借款本金250000元，该款项属于二次支用，同时抵押物的价值大于借款本息，因此在被告谷建国、吕东敏抵押物不足清偿时，由被告谷丰、高晓艳承担清偿责任，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条、第一百零七条、第一百九十六条、第一百九十七条、第一百九十八条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十三条、第三十四条、第三十六条、第三十八条、第四十六条之规定，判决如下： 一、原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行与被告谷建国、吕东敏签订的《个人额度借款合同》予以解除。 二、被告谷建国、吕东敏于本判决生效后五日内向原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行清偿借款本金241994元及相应的利息、罚息（按年利率8.075%、逾期罚息按合同约定加收50%，利息及罚息自2017年3月9日起计算至借款还清之日止）。 三、原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行对被告谷建国、吕东敏在抵押物抵押担保价值范围内有优先受偿权。 四、在被告谷建国、吕东敏抵押物不足清偿原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行借款时，由被告谷丰、高晓艳承担清偿责任。 五、驳回原告中国邮政储蓄银行股份有限公司鲁山县支行的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2465元，由被告谷建国、吕东敏共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省平顶山市中级人民法院。 代理审判员　　崔玉超 二〇一七年六月十八日 书　记　员　　钮梓梅 