夏靖与肖术超借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市江汉区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0103民初6322号 原告：夏靖，男，1970年3月1日出生，汉族，住址安徽省合肥市蜀山区。 委托代理人：何显刚、张文强，湖北诚智诚律师事务所律师，一般授权。 被告：肖术超，男，1976年10月11日出生，汉族，户籍所在地武汉市青山区，现住址武汉市洪山区。 原告夏靖（以下简称原告）与被告肖术超（以下简称被告）借款合同纠纷一案，本院于2017年7月10日立案受理后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人张文强到庭参加诉讼，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告归还原告剩余借款本金人民币56959元，向原告支付代付咨询费10265.28元，审核费905.76元，服务费3924.96元，共计72055元； 2、判令被告按年息24%向原告支付从逾期日2014年11月30日起至被告还清本息之日止的利息及违约金（计至2016年11月30日共27377.77元）； 3、本案律师费人民币4381元由被告承担； 4、本案所有诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2014年8月4日，被告与原告夏靖在武汉市江汉区签订《借款协议》，协议约定：被告向原告夏靖借款65096元，还款分期24个月，每月等额本息还款，月偿还本息3363.29元，还款日为每月30日之前； 若被告未按协议约定的时间足额还款，则按照当月应还本息的10%支付逾期违约金，且每月按当月至借款期结束的应还本息的0.2%收取罚息。 因被告未还款带来的调查费、律师费、诉讼费等原告夏靖为实现债权的合理费用均由被告承担，如双方在协议履行过程中发生任何争议，应友好协商解决； 如协商不成，则须提交合同签署地的人民法院进行诉讼。 协议签订后，经被告同意并授权，原告夏靖将上述借款本金在扣除被告应交纳给信和汇金信息咨询（北京）有限公司（以下简称信和汇金）的咨询费、信和汇诚信用管理（北京）有限公司（以下简称信和汇诚）的审核费及信和惠民投资管理（北京）有限公司（以下简称信和惠民）的服务费后的剩余款项支付给被告。 被告从2014年11月30日起未依约偿还借款本息，经原告多次催收未果。 故原告诉至本院，望判如所请。 被告未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 原告围绕诉讼请求依法提交了借款协议、银行支付凭证等证据，被告未到庭质证。 经核对，原告所提供的上述证据均系原件，且与本案具有关联性，本院予以确认。 本院经审理认定事实如下：2014年8月4日，原告夏靖与被告签订《借款协议》，协议中约定，由原告夏靖向被告出借65096元； 分期24个月还款； 每月偿还3363.29元； 还款起止日期自2014年8月30日至2016年7月30日，每月30日12时前还款。 被告逾期或未足额还款，应向原告夏靖支付逾期违约金和罚息； 逾期违约金按照当月应还本息的10%计算，不低于100元，每月单独计算； 罚息每日按当月至借款期结束的应还本息的0.2%收取； 被告逾期达15天以上的，原告夏靖有权提前终止协议，要求被告在三日内一次性支付余下的所有本金、利息、罚息和逾期违约金； 本协议自原告夏靖将借款本金数额，在扣除被告应支付给信和汇金咨询费、信和汇诚审核费及信和惠民服务费后的剩余款项支付至被告专用账号之日起生效； 因被告未还款而带来的调查费、律师费、诉讼费等原告夏靖为实现债权的合理费用均由被告承担； 协议还约定其他权利义务关系，协议下方原告夏靖在乙方（出借人）处签名，被告在甲方（借款人）处签名并捺印。 协议签订后，原告夏靖于同日在扣除被告同意向信和汇金支付咨询费10265.28元、向信和汇诚支付审核费905.76元、向信和惠民支付服务费3924.96元后，向被告汇款49800元。 此后，被告偿还3期本息10089.87元（本金7538.3元，利息2551.57元）后，未按约定向原告偿还剩余借款本息。 原告委托湖北诚智诚律师事务所追偿欠款，并支付律师服务费4381元。 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。 原告夏靖与被告之间的借贷关系，有被告于2014年8月4日与原告夏靖签订的《借款协议》及相关银行凭证佐证，双方借贷关系成立。 原告夏靖与被告签订的《借款协议》约定，原告夏靖向被告出借65096元，但原告夏靖扣除被告同意向信和汇金支付的咨询费、向信和汇诚支付的审核费、向信和惠民支付的服务费后，实际向被告出借了49800元。 原告夏靖扣除的上述费用，与本案不属于同一法律关系，且原告仅提供了上述费用的收款收据，并无转账凭证等其他证据予以佐证，故本院认定上述费用不属于借款本金，即实际借款本金为49800元。 故原告主张被告向其偿还借款本金56959元的诉讼请求，本院予以部分支持，即被告偿还原告借款本金42261.7元（49800元－7538.3元＝42261.7元）。 被告逾期还款，应当承担违约责任，但原告夏靖与被告约定的逾期违约金、罚息，总计超过年利率24%； 根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款”借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的,人民法院应予支持”、第二十九条第一款”借贷双方对逾期利率有约定的,从其约定,但以不超过年利率24%为限。” 及第三十条”出借人与借款人既约定了逾期利率,又约定了违约金或者其他费用,出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用,也可以一并主张,但总计超过年利率24%的部分,人民法院不予支持”的规定，本院确定本案逾期利息以被告尚欠原告借款本金42261.7元为基数，按照年利率24%的标准从2014年10月30日起计算至本判决确定的给付之日止。 原告夏靖与被告签订的《借款协议》约定了实现债权费用的承担方式，故本院对原告主张被告承担其为实现债权所产生的4381元律师费的诉讼请求予以支持。 被告肖术超无正当理由拒不到庭，放弃其诉讼权利，由此引起的法律后果由被告自行承担。 依照《中华人民共和国合同法》第七十九条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款、第二十九条第一款、第三十条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告肖术超于本判决生效之日起十日内向原告夏靖偿还借款本金人民币42261.7元及相应利息（以本金人民币42261.7元为基数，从2014年10月30日起按年利率24%计算至本判决确定的给付之日止）； 二、被告肖术超于本判决生效之日起十日内向原告夏靖支付律师费用4381元； 三、驳回原告夏靖的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1188元，由原告夏靖负担285元（已付），由被告肖术超负担903元（被告肖术超于判决生效后十日内向本院缴纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审　判　长　　管秋荣 人民陪审员　　叶桃英 人民陪审员　　刘玉珍 二〇一七年十二月二十一日 法官　助理　　刘　鹞 书　记　员　　吴秀月 