李云香与山东美合纺织有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 山东省曹县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1721民初2663号 原告：李云香，女，1975年1月27日出生，汉族，住河南省浚县。 委托诉讼代理人：李洪观，山东君诚仁和律师事务所律师。 委托诉讼代理人：王宁，山东君诚仁和律师事务所律师。 被告：山东美合纺织有限公司，住所地曹县（青岛）工业园区，统一社会信用代码913717007609662464。 法定代表人：魏晓培，总经理。 委托诉讼代理人：盖晓利，公司员工。 原告李云香与被告山东美合纺织有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月11日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李云香委托诉讼代理人李洪观、王宁，被告山东美合纺织有限公司委托诉讼代理人盖晓利到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 李云香向本院提出诉讼请求：判令1、与被告解除劳动关系； 2、被告支付原告2016年6月工资、加班费及相应拖欠工资数额25%的经济补偿金； 3、被告支付原告未签订书面劳动合同双倍工资差额11338.17元； 4、被告支付原告经济补偿金1990.17元； 5、被告为原告补交社会保险。 事实和理由：原告于2015年到被告处工作，未签订书面劳动合同，期间被告无故拖欠原告工资及加班费，也未为原告缴纳社会保险。 山东美合纺织有限公司辩称：应驳回原告的诉讼请求。 事实和理由：原告系非全日制用工，无需签订劳动合同，其于2016年5月31日自行离开被告处，用工关系终止。 不存在拖欠原告工资、加班费的情况。 本案当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.被告提供其保存的2016年4月、5月考勤打卡记录，拟证明原告在被告处每天工作不超过4小时，系非全日制用工，对该证据，原告有异议，但未提供相反证据，故对该证据证明力予以确认； 2.原告提交的手机短信截屏拟证明被告拖欠其六月份工资，因无法确认对方身份，且被告不予认可，故对该证据不予确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于2015年12月起在被告处工作，由被告安排住宿，每日工作时间不超过4小时，工资按月发放。 其中2016年6月24日被告通过银行汇款发放原告工资2415元。 双方未签订书面劳动合同，被告未为原告缴纳社会保险费。 庭审中，原告陈述其于2016年6月离开被告处，被告拖欠其6月份工资及加班费，但未提供证据证明。 原告于2016年11月向曹县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付原告2016年6月工资及相应拖欠工资数额25%的经济补偿金、未签订书面劳动合同双倍工资、经济补偿金、加班费、补交社会保险等。 曹县劳动人事争议仲裁委员会于2017年2月24日作出曹劳人仲案字（2016）第38号仲裁裁决：驳回李云香的仲裁请求。 本院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第六十八条规定：非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。 第六十九条第一款规定：非全日制用工双方当事人可以订立口头协议。 第七十一条规定：非全日制用工双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工。 终止用工，用人单位不向劳动者支付经济补偿。 本案中，根据被告的工作考勤记录，能够证明原告每日工作时间不超过4小时，系非全日制用工形式。 被告虽为原告提供住宿，以及按月发放工资违反非全日制用工工资发放期限，但并未改变非全日制用工的基本形式，且原告未能证明被告拖欠工资及加班费的有效证据，故其全部诉讼请求无事实和法律依据，本院不予支持。 依据上述法律规定及《中华人民共和国民事讼法》第一百三十四条之规定，判决如下： 驳回原告李云香的诉讼请求。 减半收取案件受理费5元，由原告李云香负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提交副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 审判员　　王伦国 二〇一七年七月十一日 书记员　　李　维 