戴胜书与遵义金厦建筑安装工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0120民初3280号 原告：戴胜书，女，生于1972年07月08日，汉族，住重庆市璧山区。 委托诉讼代理人：吴桐（原告之子），男，生于1993年11月01日，汉族，住重庆市璧山区。 被告：遵义金厦建筑安装工程有限公司，住所地：贵州省遵义市汇川区香港路罗庄市场A6-8，统一社会信用代码91520301214790271A。 法定代表人：杜清忠，总经理。 原告戴胜书与被告遵义金厦建筑安装工程有限公司（以下简称遵义金厦建司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月8日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告戴胜书的委托诉讼代理人吴桐到庭参加诉讼。 被告遵义金厦建司经本院传票传唤无正当理由，逾期未到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告戴胜书向本院提出诉讼请求：1.判令解除原被告于2015年10月12日签订的《架料租赁合同》； 2.判令被告支付原告截止2017年4月19日的租金等费用共计2876元; 3.被告退还原告钢管180.40米，扣件83套，顶托17套，不能退还则按钢管15.50元/米、扣件6.20元/套、顶托16.50元/套赔偿给原告，并从2017年4月20日起按合同约定的租金标准计付租金至退完或赔偿清之日止； 4.被告支付原告违约金550元； 5.由被告承担本案的诉讼费。 事实和理由:被告于2015年10月12日与原告签订了《架料租赁合同》。 合同对租金标准、租赁期限、赔偿费、违约责任等进行了约定。 合同订立后，原告全面履行了合同义务，截止2017年4月19日，被告尚欠原告租金等费用共计2876元，还有部分租赁物未退还。 被告遵义金厦建司未到庭，也未提交书面答辩意见。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被告在承建正安印象工程项目时，其设立的“正安印象项目部”（乙方）于2015年10月12日与原告（甲方）签订《架料租赁合同》。 合同约定：租赁期限至乙方还清租赁物资、办理赔偿手续、付清租金和赔偿款等费用后，本合同履行完毕。 租金单价：钢管（套租：钢管扣件搭配比例1.5：1）0.013元/米/天、超出比例扣件0.007元/套/天、顶托0.025元/套/天。 维护费：钢管0.10元/米、扣件0.15元/套、顶托0.30元/套。 赔偿费：钢管15.50元/米、扣件6.20元/套、顶托16.50元/套。 上下车费各20元/吨，由乙方支付给甲方（钢管260米/吨、扣件800套/吨、顶托300套/吨），运输费由乙方负责。 租金等每月结算一次，乙方必须在次月五日前预付本月租金等费的90%给甲方，剩余10%的租金等费用在双方最后一次结算租金、赔偿等费后五日内一并支付给甲方。 乙方不按时（即每月一至五日前）支付上月租金，逾期甲方有权解除租赁合同，乙方按所欠租金每天2%的标准计付违约金给甲方。 未退还的物资按合同约定计付租金至材料退清或赔偿款付清之日止。 合同签订后，原告按约向被告提供了钢管、扣件等租赁物。 截止2017年4月19日，被告尚欠原告租金、维护费、上下车费、丢失配件赔偿费等共计2876元； 还有钢管180.40米、扣件83套、顶托17套未退还。 本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 被告为承建工程项目的需要而设立的项目部，作为公司具体负责实施完成工程的职能部门，其因履行建设工程合同的需要而开展经营活动的后果，应由设立该项目部的法人即被告承担。 在原告履行了提供租赁物的义务后，被告理应按合同约定按时支付租金，被告不按合同约定履行上述义务的行为，属违约行为，应承担给付租金，退赔租赁物，并支付违约金的民事责任。 对未退还的租赁物，原告请求按合同约定从2017年4月20日起继续计付租金至材料退清或赔偿款付清之日止的诉请； 本院认为，对未退还的租赁物继续计付租金至本判决生效之日止较为适当。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十九条、第六十条、第二百一十二条、第二百二十条、第二百二十二条、第二百二十六条、第二百二十七条、第二百三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原、被告于2015年10月12日签订的《架料租赁合同》在本判决生效之日起解除； 二、被告遵义金厦建筑安装工程有限公司在本判决生效之日起十日内，支付原告戴胜书截止2017年4月19日的租金等费用共计2876元； 三、被告遵义金厦建筑安装工程有限公司在本判决生效之日起十日内，退还原告戴胜书钢管180.40米，扣件83套，顶托17套； 逾期不能退还部分，则按钢管15.50元/米、扣件6.20元/套、顶托16.50元/套赔偿原告租赁物损失； 并从2017年4月20日起，对未退还的租赁物[按钢管（套租：钢管扣件搭配比例1.5：1）0.013元/米/天、超出比例扣件0.007元/套/天、顶托0.025元/套/天]继续计付租金至本判决生效之日止； 四、被告遵义金厦建筑安装工程有限公司在上述期限内，支付原告戴胜书违约金550元； 五、驳回原告戴胜书的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取25元,由被告遵义金厦建筑安装工程有限公司负担（此款原告已垫付，由被告在支付案款时一并付给原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院（立案庭）递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 上诉期满后七日内仍未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 本案申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 审判员　　周会明 二〇一七年六月十三日 书记员　　徐　阳 