王改红与中国农业银行股份有限公司郑州管城支行侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省郑州市金水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0105民初14982号 原告王改红，女，1969年10月24日出生，汉族，住河南省禹州市。 委托代理人曹发晓,男，1968年2月29日出生，汉族，住河南省南阳市宛城区。 被告中国农业银行股份有限公司郑州管城支行，营业场所郑州市郑汴路138号。 负责人王辉，行长。 委托代理人王斐，系被告公司员工。 原告王改红诉被告中国农业银行股份有限公司郑州管城支行侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人曹发晓，被告委托代理人王斐到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2016年3月份原告在其家乡与他人合伙竞标承包2000亩荒山植树造林，贷款到银行办理手续时，得知因诚信被被告银行拉黑，贷款无法办理，无奈退货。 后经过多次找被告理论，被告以原告在其行有信用贷款本息未清偿为由，不予理睬。 2016年8月份被告提起诉讼，2017年2月4日贵院做出（2016）豫0105民初22426号民事判决书，依法驳回其诉讼请求。 该判决生效后被告至今仍不恢复原告征信，致原告正常生产、生活中失去很多投资、合伙经商良机。 已给原告的精神、名誉、人格、及家庭经济损失造成不可估量的损失。 原告为维护其合法权益，诉至本院，请求依法判令：1、被告立即停止侵权，恢复原告征信，并赔偿原告精神抚慰金30000元； 2、本案诉讼费由被告承担。 被告辩称，对原告恢复征信，被告可以协助恢复，但原告要到被告处提出申请。 对于原告要求的精神抚慰金，没有法律依据，被告不同意给付。 经审理查明，本院（2016）豫0105民初22426号民事判决书查明：2016年8月10日中国农业银行股份有限公司郑州管城支行将王改红诉至法院，以王晓红在中国农业银行股份有限公司郑州管城支行办理了卡号为62×××28号的信用卡为由，要求王晓红偿还借款本息及滞纳金，王晓红对信用卡申请表予以认可，并申请鉴定，经本院委托，广东明鉴文书司法鉴定所作出鉴定意见书，该意见书载明：检材与样本不是同一人。 本院以上判决书判令驳回中国农业银行股份有限公司郑州管城支行的诉讼请求，该判决书已于2017年3月4日发生法律效力。 原告提交的个人信用报告显示原告名下有一笔呆账信息，该信息的数据发生机构为中国农业银行河南省分行，被告认可该笔呆账信息即为本院（2016）豫0105民初22426号民事判决书所涉信用卡款项。 现原告诉至本院成讼。 本院认为，侵害民事权益，应当承担民事责任，本案中，被告将原告信息送至人民银行征信系统，致使原告在征信系统存在一笔呆账，在人民法院作出生效判决驳回其请求后，应对原告停止侵害，并为原告恢复征信； 侵害他人权益的，受害方有权要求赔偿损失，在本案所涉纠纷中，因被告过错造成原告征信问题，应向原告赔偿损失，原告请求的数额过高，本院酌定被告向原告赔偿2000元。 原告其他请求依据不足，本院不予支持。 依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 一、被告中国农业银行股份有限公司郑州管城支行于本判决生效之日起十日内停止侵权，为原告王晓红恢复征信； 二、被告中国农业银行股份有限公司郑州管城支行于本判决生效之日起十日内赔偿原告王晓红2000元； 三、驳回原告王晓红的其他诉讼请求。 案件受理费减半收取500元，（还没计算）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，按照对方当事人的人数或者代表人的人数向本院递交上诉状，并提交副本十份，上诉于河南省郑州市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省郑州市中级人民法院缴纳上诉费，将缴费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 审判员　　付娇娇 二〇一七年七月三十一日 书记员　　孙艺萍 