王世锋与佛山市中鸿酒店投资有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初13758号 原告：王世锋，男，汉族，1976年12月15日出生，住广东省广州市海珠区。 委托诉讼代理人：崔勇刚，广东导正律师事务所律师。 被告：佛山市中鸿酒店投资有限公司，住所地：广东省佛山市南海区，营业执照：914406056844141586。 法定代表人：欧柏。 本院于2017年9月6日受理了原告王世锋与被告佛山市中鸿酒店投资有限公司劳动合同纠纷一案，依法适用普通程序于同年12月25日公开开庭进行了审理。 原告王世锋及其委托诉讼代理人崔勇刚到庭参加了诉讼，被告佛山市中鸿酒店投资有限公司经本院公告送达传票传唤拒绝到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告于2011年9月19日入职被告处工作，任土建工程师，双方签订了劳动合同，工资7000元/月，通过银行转账发放，被告为原告购买了社保。 自2017年1月1日起，被告一直没有向原告发放工资。 被告由于经营方面的原因，于2017年7月30日停止经营，并解除与原告的劳动关系。 2017年1月1日至2017年7月30日期间，原告一直留守在工作岗位，故要求被告支付拖欠的工资并支付由于长期拖欠工资而解除劳动关系的经济补偿金。 原告认为仲裁委员会未查明事实，作出了不公正的裁决，故起诉请求法院判决被告：1.支付2017年1月1日至7月30日工资49000元； 2.支付解除劳动关系经济补偿金49000元； 3.承担诉讼费。 被告没有答辩，亦没有提交证据。 诉讼中，原告举证如下： 1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料（各1份，原件），证明原、被告的诉讼主体资格。 2.佛南劳人仲案字[2017]1874号仲裁裁决书（1份，原件）及其送达回证（1份，复印件），证明本案已经过劳动仲裁的前置程序。 3.劳动合同（2份，原件）、离职证明、佛山市社会保险参保缴费证明（各1份，原件），证明原被告之间存在劳动关系，劳动合同证明原告的月工资收入为7000元/月，离职证明证明双方劳动关系于2017年7月30日因被告的原因而解除劳动关系，被告应该支付经济补偿金，社保缴费证明证明劳动关系和被告为原告参保至2017年3月，之后没有为原告依法参保。 4.中国农业银行个人明细对账单、银行卡（各1份，原件），证明被告于2016年12月向原告支付了2016年下半年剩余工资，从2017年1月到7月30日没有向原告支付工资。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为其自愿放弃对原告提出的诉讼请求进行抗辩和对原告的举证进行质证和辩证的权利。 本院经审查后认为，原告的举证1-4，来源合法、内容客观真实，且被告并未到庭反驳或举证推翻，为此，本院均予以采信。 根据本院采信的证据及原告的陈述，本院查明如下事实： 原告曾于2017年7月11日作为申请人以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求被告支付2017年1月至6月工资42000元及经济补偿金49000元。 仲裁委员会于2017年8月22日作出佛南劳人仲案字［2017］1874号仲裁裁决书，裁决被告支付原告2017年1月至6月工资13040元，驳回原告的其他仲裁请求。 另查1，原、被告曾于2011年9月19日、2012年9月20日签订过《劳动合同》，均约定原告工作部门为华美达酒店，职务为土建工程师，转正后的工资为7000元/月。 另查2，被告于2017年8月10日出具《离职证明》，显示“王世锋属于我公司员工，性别：男…… 从事土建工程师工作，从2011年9月19日进入公司上班，由于本公司经营方面原因，于2017年7月30日停止经营，无法安排公司员工的工作，未发工资和相关的经济补偿（根据劳动合同法办理），因未签订相关保密协议，遵从自由择业”。 另查3，原告在仲裁时曾称被告的项目于2016年12月底停工，被告于2017年1月1日口头通知放假，原告从2017年1月1日开始没有到被告处上班。 原告在本案庭审时亦陈述其自2017年1月1日起没有正常上班，但仍在里水沙涌华美达酒店工地留守，整理资料。 本院认为，关于原告的诉讼请求是否合法合理的问题，具体分析如下： 1.关于2017年1月至7月工资的问题。 原告在仲裁阶段时仅请求被告支付2017年1月至6月的工资，故原告在本案中提出的2017年7月的工资请求，实际上并未经过劳动仲裁处理，故本院在本案中不作处理。 至于2017年1月至6月的工资，因原告承认2017年1月1日起没有正常工作，只是留守在工地做一下资料整理，故根据《广东省工资支付条例》第三十五条“非因劳动者的原因造成用人单位停工、停产，未超过一个工资支付周期的（最长30日），用人单位应当按照正常工作时间支付工资。 超过一个工资支付周期的，可以根据劳动者提供的劳动，按照双方新约定的标准支付工资，用人单位没有安排劳动者工作的，应当按照不低于当地最低工资标准的百分之八十支付劳动者生活费，生活费发放至企业复工、复产或者解除劳动合同”的规定，被告应向原告支付2017年1月至6月期间的工资及生活费13040元（7000元＋1510元/月×80%×5个月）。 原告超出本院核定数额的工资请求，缺乏依据，本院予以驳回。 2.关于解除劳动关系经济补偿金的问题。 原告主张被告长期拖欠工资且停止经营并解除与原告的劳动关系。 而被告亦出具《离职证明》，确认“由于本公司经营方面原因，于2017年7月30日停止经营，无法安排公司员工的工作，未发工资和相关的经济补偿（根据劳动合同法办理），因未签订相关保密协议，遵从自由择业”。 由此可见，确实是由于被告决定停止经营而导致双方劳动关系解除，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条的规定，被告依法应当向原告支付经济补偿金。 被告依法应当向原告支付经济补偿金。 原告于2011年9月19日入职，至2017年7月30日止在被告处工作满五年半未满六年，被告应按双方约定的月工资标准7000元支付解除劳动关系经济补偿金42000元（7000元/月×6个月）。 原告超出本院支持的经济补偿金请求，缺乏依据，本院予以驳回。 综上，被告经本院公告送达传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院根据现有证据和查明的事实依法作出缺席判决。 依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，本案判决如下： 一、被告佛山市中鸿酒店投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告王世锋支付2017年1月至6月工资及生活费13040元。 二、被告佛山市中鸿酒店投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告王世锋支付解除劳动关系经济补偿金42000元。 三、驳回原告王世锋的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免收受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审　判　长　　黄小间 人民陪审员　　卢淑霞 人民陪审员　　彭映辉 二〇一七年十二月二十九日 书　记　员　　陈永琪 