王利平与新疆生产建设兵团第四师六十六团侵权责任纠纷一审民事判决书 新疆生产建设兵团霍城垦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）兵0401民初670号 原告：王利平，男，1955年2月15日生，汉族，第四师六十六团机关退休班干部，住六十六团。 委托诉讼代理人：胡继华，新疆霍城垦区法律服务中心法律工作者。 被告：新疆生产建设兵团第四师六十六团，组织机构代码77035085— 1，住所地新疆伊犁州霍城县。 法定代表人：朱佳，团长。 委托诉讼代理人：王雯芹，新疆伊犁垦区霍城界梁子法律服务所所长。 原告王利平与被告新疆生产建设兵团第四师六十六团（以下简称第四师六十六团）侵权责任纠纷一案，本院于2017年12月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王利平及其委托诉讼代理人胡继华，被告第四师六十六团的委托诉讼代理人王雯芹到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王利平向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告第四师六十六团赔偿原告清除建筑垃圾改造菜地所花费的32000元； 2.案件受理费、送达费由被告负担。 事实和理由：原告系被告第四师六十六团机关的一名退休干部。 原告种植的一亩菜地位于被告的文化宫旁，在原告种菜前堆积着大量垃圾。 2007年4月，原告经被告的二位团领导同意后，租用一台挖掘机和一辆自卸车，用了20多个人工在二天的时间里清理垃圾、平整土地，花费32000元才将该土地改造成菜地。 原告种植该菜地至2017年，被告在原告居住的小区内张贴通知，要求原告在规定的时间内自行拆除菜地上的附着物。 原告要求经济补偿，被告不予赔偿，原告不同意拆除。 2017年4月21日下午，被告的纪委书记带领城管办工作人员将原告菜地边上的铁丝围栏、水泥桩实施了强制拆除。 被告第四师六十六团辩称，原告此次起诉的事实及理由与上次起诉时的主张一致。 被告收回菜地的行为是行使团场合理合法的管理行为，没有过错，不应承担侵权责任。 原告种植了10年的菜地没有经过土地部门的审批手续，对该地不享有所有权，系非法用地。 这块地是被告文化宫东侧的消防安全通道，文化宫是被告开展职工文化活动、召开会议、人员密集的场所，被告从安全角度考虑对菜地进行管理规划。 被告的工作人员仅仅剪断了菜地东面的铁丝，没有给原告造成不合理的损失。 且在管理规划前被告先后二次发出通知，原告没有在限期内自行拆除，系通知上告知的“逾期不处理，造成的损失自负”的后果。 即使原告为改建菜地投入了人力物力，也是为了原告自身受益，原告的投入不是被告要求其投入，被告也未因原告的投入而受益。 原告要求被告赔偿其经济损失，没有事实依据和法律依据，应依法驳回其诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人有异议的证据：1.原告提交的原告在（2017）兵0401民初438号卷中提交的五张照片、四张照片的复印件（在该卷宗的第38、39、48、49、61页）、（2017）兵0401民初438号民事裁定书，（2017）兵0401民初438号民事裁定书证明原告本次诉讼是以民事侵权赔偿来主张权利，照片证明被告的侵权行为。 对照片的证明效力，本院不予以采信。 2.原告自己书写的证明（（2017）兵0401民初438号卷62页），证明为平整菜地支出30000元机力费，2000元人工费，证明的真实性没有相关证据印证、支出费用的合理合法性没有其他证据印证，证明的证据效力，本院不予采信。 3.原告提交的章乃科、程新平证言及证明（（2017）兵0401民初438号卷60页），证明2007年，原告种菜之前，菜地上堆有垃圾，原告为平整菜地清除垃圾使用机车并支出30000元费用的事实。 二名证人只是听见付款30000元，且支出费用与被告之间有无因果关系无法证实，证言缺乏证明力，证据效力，本院不予采信。 4.被告提交的原告在（2017）兵0401民初438号卷批81页中陈述，证明原告使用菜地未办理土地使用手续，照片11张、证明被告收回原告种植的菜地是为规划文化宫的安全通道，（2017）兵0401民初438号卷第36页、40-50页照片、2017年4月8日通知，证明被告在管理规划前两次向公众发出通知，且告知了逾期不腾让的后果。 证据效力，本院予以采信。 5.被告证人刘文照、张新贵出庭证明，原告种植的菜地只有一面围有铁丝，来回拉了五道，每道铁丝长约30米。 同时证实2017年4月，因清理文化宫的安全通道，在向公众发出自行拆除通知后，被告才清理了菜地的事实。 证人证言的证据效力，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告系被告第四师六十六团机关退休干部，自2007年4月，原告在位于被告文化宫旁的一亩地上开始种菜直至2017年。 在原告种菜前，这块地上堆有垃圾。 原告种植使用菜地未在相关部门办理土地所有权确认手续和租赁手续。 2017年4月8日，被告在原告居住的小区内张贴通知：因被告对文化宫呈拱形的空地进行绿化，要求居民在2017年4月8、9日二天，对在被告文化宫旁种菜的、堆放杂物的自行收拾处理好，2017年4月10日起被告将进行平整、填埋，逾期不做处理的对造成的损失自付。 在被告通知的限期内，原告不同意拆除。 2017年4月21日一日下午，被告的工作人员将原告种植菜地边上的铁丝围栏、水泥桩实施了强制拆除。 本院认为，原告自2007年4月起至2017年，开始种植位于被告文化宫旁的一亩菜地，期间没有办理土地确权或租赁手续，原告种植、使用该土地没有法律依据，对该土地不享有任何权利。 该土地的所有权人系被告第四师六十六团。 被告有权对自己所有的土地管理使用。 被告在管理使用前已用合理、合法的方式通知到了原告，原告在被告规定的限期内未主动清除菜地上的随着物。 被告管理该土地的行为没有过错，对原告不构成侵权。 故原告要求被告赔偿其清除建筑垃圾改造菜地所花费32000元损失的请求没有法律依据，也不符合法律规定，本院不支持。 本院对被告的原告种植菜地没有办理合法手续、被告管理自己的土地对原告不构成侵权、原告种菜投入是其自身受益，法院应驳回原告诉讼请求的辩称意见全部采纳。 综上，依据《中华人民共和国物权法》第三十九条、第四十五条、《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 驳回原告王利平的诉讼请求。 案件受理费600元，减半收取计300元，由原告王利平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆生产建设兵团第四师中级人民法院。 审判员　　侯微 二〇一八年三月五日 书记员　　王涵 