杨梅与阜南县鹿城镇卫生院租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省阜南县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)皖1225民初1653号 原告：杨梅，女，1974年7月6日生，汉族，住阜南县， 被告：阜南县鹿城镇卫生院，住所地阜南县鹿城镇洪河路，统一社会信用代码12341225560677626F。 法定代表人：胡生，任院长。 委托诉讼代理人：蔡世保，任副院长。 委托诉讼代理人：杨涛，该院职工。 原告杨梅与被告阜南县鹿城镇卫生院租赁合同纠纷一案,本院于2017年3月27日立案受理后，依法适用简易程序，后因案情复杂，本案于2017年6月23日转为普通程序审理。 依法组成合议庭，于2017年4月25日、2017年9月11日两次公开开庭进行了审理。 原告杨梅，被告阜南县鹿城镇卫生院的委托诉讼代理人蔡世保、杨涛，到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告杨梅向本院提出诉讼请求：依法判令被告继续履行租赁协议，并立即向原告交付房屋，承担本案诉讼费用。 事实与理由：2017年1月20日，原、被告签订房屋租赁协议，协议约定被告将其所有的位于阜南县××××社区后谷庄原城郊卫生院房屋6间及后院出租给原告使用，租赁期限2017年1月20日至2022年1月19日，租金每年2万元。 协议签订后，原告于当天给付租金2万元，被告一直不交付房屋，为此，依法起诉。 被告辩称：原告陈述的是事实。 正在努力将房屋收回，交付原告。 但被告在和原告签订租赁合同的时候，不清楚后院的情况，把后院也租赁给原告使用。 本院经审理认定事实如下：2017年1月20日，原、被告签订房屋租赁协议，协议约定被告将位于阜南县××××社区后谷庄（原城郊卫生院）房屋6间及后院出租给原告使用，租赁期限2017年1月20日至2022年1月19日，租金每年2万元。 另查明，涉案房屋6间系城郊卫生院所有，2010年8月20日阜南县机构编制委员会南编委[2010]17号文件城郊卫生院属于鹿城镇卫生院。 本院认为，涉案房屋6间系城郊卫生院所有，位于阜南县××××社区后谷庄（原城郊卫生院）。 2010年8月20日阜南县机构编制委员会南编委[2010]17号文件城郊卫生院属于鹿城镇卫生院，原告与被告签订的房屋租赁协议就涉案房屋6间为有效协议，协议的其余内容因双方未提供后院的合法使用权的证据，该协议的其余内容即后院租赁协议为无效协议。 原告要求被告交付涉案房屋6间，本院予以支持。 原告要求被告交付后院，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第五十六条，《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告阜南县鹿城镇卫生院于判决生效之日起三十日内交付原告杨梅租赁被告阜南县鹿城镇卫生院位于阜南县鹿城镇城南社区后谷庄（原城郊卫生院）租赁房屋12间； 二、驳回原告杨梅对被告阜南县鹿城镇卫生院的其他诉讼请求。 案件受理费80元，由原告杨梅负担40元，被告阜南县鹿城镇卫生院负担40元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省阜阳市中级人民法院。 审　判　长　　严兆侠 人民陪审员　　刘停停 人民陪审员　　刘丙远 二〇一七年九月十二日 书　记　员　　姚　慧 (2017)皖1225民初1653号民事判决书适用的法律条文 《中华人民共和国合同法》 第五十六条：无效的合同或者被撤销的合同自始没有法律约束力。 合同部分无效，不影响其他部分的效力，其他部分仍然有效。 《最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条、出租人就未取得建设工程规划许可证或者未按照建设工程规划许可证的规定建设的房屋，与承租人订立的租赁合同无效。 但在一审法庭辩论终结前取得建设工程规划许可证或者经主管部门批准建设的，人民法院应当认定有效。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 告知：本案申请执行期限为二年，时间从本判决生效后规定的履行期间的最后一日起计算，逾期不申请人民法院强制执行，视为放弃权利. 