丁志远与江苏恩报环境工程有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市新吴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0214民初565号 原告：丁志远，男，1984年8月11日生，，汉族，住河北省承德市平泉县。 委托诉讼代理人：黄雯，江苏海辉律师事务所律师。 被告：江苏恩报环境工程有限公司，住所地江苏省无锡市。 法定代表人：张伟，该公司执行董事。 委托诉讼代理人：丁庆海，北京元都律师事务所律师。 委托诉讼代理人：高岩，北京元都律师事务所律师。 原告丁志远与被告江苏恩报环境工程有限公司（以下简称恩报公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月17日受理后，依法组成合议庭，于2017年6月7日公开开庭进行了审理。 原告丁志远的委托代理人黄雯，被告恩报公司的委托代理人丁庆海、高岩到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告丁志远诉称：丁志远于2010年2月26日至安徽省正大环境工程有限公司江苏分公司（以下简称正大江苏分公司）工作，后恩报公司成立，丁志远至恩报公司工作，并于2016年1月1日签订了劳动合同。 2016年9月20日起，恩报公司未支付丁志远工资，丁志远于2017年1月16日向恩报公司及正大江苏分公司发出解除劳动关系通知书。 后丁志远向无锡市新区劳动争议仲裁委员会（以下简称仲裁委）提起仲裁，因仲裁委逾期未裁，故诉至法院，要求判令：1、判决恩报公司支付丁志远2016年9月20日至2017年1月17日期间的工资42600元（10650×4）。 2、判决恩报公司支付丁志远未结算的报销金额20938.40元。 3、判决恩报公司支付因其过错导致丁志远解除劳动关系的经济补偿金74550元（10650×7）。 4、判决恩报公司支付因其原因导致丁志远无法再就业的工资损失21300元（自2017年2月1日暂计到2017年3月31日）。 被告恩报公司辩称：1、恩报公司认可的工资金额为27574.80元，实际是2016年10月至12月的税后工资，每月为9191.60元。 2、恩报公司认可的报销金额为10438.40元，其中有10500元用于冲抵房租故恩报公司不予认可。 3、在2016年12月19日丁志远已经向姜哲锋（原恩报公司负责人）出具离职交接单，因此其于该日已经主动离职，双方劳动合同已经解除，恩报公司不应当支付经济补偿金。 4、丁志远没有配合恩报公司办理退工手续，其过错不在恩报公司，故不应承担丁志远无法再就业的工资损失。 经审理查明：2010年2月26日，丁志远与正大江苏分公司签订劳动合同。 2015年12月17日，正大公司与恩报公司签订协议，约定正大江苏分公司所有业务即日起将逐步停止，因此原在北京建工金源及正大江苏分公司工作的员工进入恩报公司工作的，且没有因前一个劳动合同关系解除领取经济补偿金的，工龄连续计算。 2016年1月1日，丁志远与恩报公司签订劳动合同，担任恩报公司运营部总监，月应发工资为10650元。 2016年9月20日后恩报公司未向丁志远支付工资。 2017年1月16日，丁志远向恩报公司发出解除劳动关系通知书。 后丁志远向仲裁委申请仲裁，要求恩报公司支付拖欠工资、报销金额及经济补偿金，仲裁委逾期未裁，遂诉至本院。 以上事实，有不予受理决定书1份、解除劳动关系通知书1份、EMS详情单1份、EMS网页截图1份、无锡全市职工调动备案登记表1份、工资表2页、恩报合同附属协议1份等证据及当事人陈述在卷予以佐证。 诉讼中，恩报公司认为应在拖欠工资中扣除恩报公司已经为丁志远缴纳的2016年10月至11月的社保、10月至12月的住房公积金、10月至12月的个人所得税，按照9191.60元的标准计算，并提出2016年12月至2017年3月的社保已申报，亦应扣除。 对此，根据恩报公司提供的缴税、交金凭证，丁志远认可2016年10月、11月的工资按照9191.60元的标准计算，12月的工资按照9720.85元的标准计算。 但认为之后的社保恩报公司并未实际帮其缴纳，故不应扣除； 恩报公司认为工资应计算至2016年12月，因为丁志远于2016年12月19日即向姜哲锋交接工作，主动离职，其向法院提供工作交接单（离职）1份，内容为丁志远于2016年12月19日向姜哲锋交付“1、瓦克项目运营合同纸质版； 2、江西南康项目部分设备及仪表供应商纸质版。” 丁志远对此有异议，认为因为恩报公司拖欠工资，其确有离职的意图，但是没有正式与单位办理离职手续，一直到2017年1月16日其向恩报公司提出辞职。 诉讼中，丁志远主张恩报公司拖欠其报销金额20938.40元，并向法院提供了恩报公司于2016年12月19日向其出具的加盖公章的证明1份，内容为截至2016年12月16日，恩报公司还未结算丁志远报销金额为20938.40元。 对此，恩报公司认为其中应扣除房租10500元。 恩报公司向本院提供报销单1组，时间为2016年5月31日至2016年9月28日，金额总计10500元，内容显示用油票、餐票抵房租，领款人为丁志远，领导批示由姜哲锋签字； 公章交接清单1份，内容为姜哲锋于2016年12月26日将正大江苏分公司、正大公司、恩报公司的公章、合同章、法人章、财务章移交给恩报公司崔胜利。 恩报公司以此证明在2016年12月26日之前，恩报公司的管理混乱，姜哲锋作为恩报公司当时的负责人，控制着公司的公章，私自为丁志远报销房租，并在报销金额证明上加盖公司公章，故实际报销金额应扣除房租部分10500元。 丁志远对该两组证据的真实性无异议，但认为姜哲锋作为公司负责人，确认了房租报销的事实，且由恩报公司加盖公章予以确认，恩报公司以管理混乱为由予以否认是没有事实及法律依据的。 诉讼中，丁志远主张恩报公司支付其未在解除劳动合同十五日内办理退工手续、送达退工材料，导致其无法就业的工资损失暂定为21300元，但未提供相应证据。 本院认为：恩报公司自2016年9月20日起拖欠丁志远工资的事实清楚，丁志远因此与恩报公司解除合同，恩报公司需向丁志远支付拖欠的工资，并支付经济补偿金。 关于拖欠工资部分，丁志远每月应发工资10650元，恩报公司已帮丁志远缴纳的社保、公积金、税金部分应予扣除，尚未实际发生的不予扣除； 恩报公司无充足证据证明丁志远与恩报公司在2016年12月即达成解除劳动合同的合意，故工资应计算至2017年1月16日丁志远向恩报公司发出解除通知时止，合计38754.05元。 关于报销金额，恩报公司盖章确认了结欠的报销金额，现以房租不能报销为由要求扣除，但未提供证据证明有明确规定房租不能列入报销的范围，且公司内部管理混乱不能作为恩报公司否认加盖公章的报销证明效力的理由，故恩报公司应向丁志远支付报销金额20938.40元。 关于经济补偿金，因恩报公司拖欠工资的事实清楚，丁志远因该事由与恩报公司解除劳动合同，恩报公司应当支付经济补偿金，丁志远主张的74550元经济补偿金于法有据，本院依法予以支持。 关于无法再就业的经济损失，因丁志远未提供证据加以证明，故本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第三十八条第一款、第四十六条、第四十七条第一款、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条之规定，判决如下： 一、恩报公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付丁志远工资38754.05元、报销款20938.40元、经济补偿金74550元，合计134242.45元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、驳回丁志远的其他诉讼请求。 案件受理费10元、财产保全费1211元，合计1221元（此款已由丁志远预交），由恩报公司负担（丁志远同意其预交的诉讼费用1221元由恩报公司向其直接支付，本院不再退还，由恩报公司在本判决发生法律效力之日起十日内向丁志远支付）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审　判　长　　徐晓磊 人民陪审员　　李浩荣 人民陪审员　　周为平 二〇一七年七月十六日 书　记　员　　田金晶 本案援引法律条款 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （1）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （1）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （1）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （1）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （1）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （1）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （1）法律、行政法规规定的其他情形。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或终止前十二个月的平均工资。 最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 