马志军与李永强、董巧云等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省高邑县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0127民初75号 原告：马志军，男，1956年3月29日生，汉族，高邑县人，住本村。 被告：李永强，男，1966年3月5日生，汉族，高邑县人，住本村。 被告：董巧云，女，1970年10月2日生，汉族，高邑县人，住本村。 被告：李强，男，1972年12月1日生，汉族，高邑县人，住本村。 原告马志军与被告李永强、董巧云、李强借款合同纠纷一案，本院于2017年1月10日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告马志军到庭参加诉讼，三被告经传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告马志军向本院提出诉讼请求：责令三被告给付原告借款15万元及利息，并互负连带责任。 事实和理由：2016年4月21日，被告李永强、董巧云夫妻俩为经营生意，从原告处借款15万元，约定月息3分，被告李强为担保人，口头约定借款期限为三个月。 借款到期后，原告多次找被告催要，三被告均不予偿还。 原告有被告书写的借条及证人任某予以证明。 被告李永强、董巧云、李强未到庭答辩。 本院经审理认定事实如下：1、原告提供了2016年4月21日三被告出具的借条一份，借条上有三被告的签名和捺印，证实了借款事实，利息约定叁分，原告称为月息。 本院对借条内容予以采信。 2、原告提交任某证明一份，证实了借款经过，李永强、董巧云为借款人，李强为担保人，利息为月息3分。 本院认为，被告李永强、董巧云借原告款有借条及证人证实，事实清楚，予以确认，二被告应承担偿还责任。 借条上虽没有写明被告李强的责任，但原告称李强为担保人，且证人任某又出具了证明，故应确定李强为担保人，其依法应承担连带保证责任。 借条上的利息约定超出了法律对民间借贷最高利息的规定，不予支持，应按月息2%计算。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、二百零六条、二百一十一条第二款，《中华人民共和国担保法》第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，缺席判决如下： 一、被告李永强、董巧云偿还原告马志军借款本金15万元及利息（利率按月息2%计算，自2016年4月21日起至本判决确定之日止），判决生效后五日内履行。 二、被告李强对上述借款本息承担连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费3300元，减半收取1650元，由被告李永强、董巧云负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省石家庄市中级人民法院。 审判员　　杨会军 二〇一七年三月二十八日 书记员　　王　欣 