郭先锋与郑州市惠济区万客隆商务酒店侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省郑州市惠济区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0108民初3802号 原告：郭先锋，男，1973年10月18日生，汉族，住福建省厦门市湖里区。 委托诉讼代理人：刘柱，河南良达律师事务所律师。 被告：郑州市惠济区万客隆商务酒店，注册号:410108600429630，经营场所：郑州市惠济区。 经营者：姚家兴，男，1966年1月10日生，汉族，公民身份号码：332××19，住浙江省。 原告郭先锋诉被告郑州市惠济区万客隆商务酒店侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理,原告郭先锋及其委托诉讼代理人刘柱、被告经营者姚家兴到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.被告赔偿原告货物、人工、装修、营业损失117956元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2013年8月，原告租赁位于郑州市××花园口镇万客隆家具城门面房2号楼1楼作为自己经营的店铺和仓库。 楼上为被告所经营酒店，由于酒店卫生间水管爆裂，导致原告屋内的东西全部被淹。 被告到现场查看，认可是其卫生间水管爆裂淹了原告的货物，双方并就原告的货物损失达成一致意见。 后原告多次找被告要求就漏水造成的损失进行赔偿，被告迟迟不予解决。 为维护合法权利，原告现起诉来院。 被告辩称：被告认可因为酒店漏水导致原告受损，但当天晚上被告在第一时间通知了原告，原告第二天才到达现场，原告对损失的扩大存在过错； 清单上物品是否损坏以及物品的价值被告不予认可，应当通过鉴定程序来确认物品是否损坏以及所造成的损失。 本院经审理认定事实如下：2017年上半年的一天晚上，被告经营的位于郑州市××花园口镇万客隆家具城门面房2号楼的酒店发生漏水，导致位于其楼下的原告房屋内的家具配件等物品受损。 经原、被告确认，原告受损物品价值共计110787元。 原告将受损物品送至广州市白云区同和金鑫装饰材料商行维修，该商行出具的证明载明：因经过水浸泡，所送物品已无维修价值，若拆修，人工成本将大于产品本身价值。 在庭审中，原告称受损物品其已自行处理。 本院认为，民事主体的财产权利应受法律保护。 被告所经营酒店漏水导致原告受损，被告对原告的损失应承担赔偿责任； 关于原告的物品损失金额，原告的物品虽然受损，但其在并未与被告协商的情况下即将物品处理，考虑物品的残值因素，本院酌定原告的物品损失金额为物品价值的70%即77550.9元； 原告所诉人工、装修及营业损失并未提供相应的证据证明，故本院不予支持。 被告称原告对损失的扩大存在过错的辩解意见，证据不足，本院不予采纳； 其他辩解意见的合理部分，本院予以采纳。 综上，被告郑州市惠济区万客隆商务酒店应赔偿原告郭先锋损失77550.9元。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款：“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。” 、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款：“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 规定，判决如下： 一、被告郑州市惠济区万客隆商务酒店于本判决生效之日起十日内赔偿原告郭先锋损失77550.9元； 二、驳回原告郭先锋的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1330元（已减半），由原告郭先锋负担460元，被告郑州市惠济区万客隆商务酒店负担870元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式八份，上诉于河南省郑州市中级人民法院,并于上诉之日起七日内向郑州市中级人民法院缴纳上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 判决生效后，当事人应从判决规定的履行期间最后一日起两年内向法院申请执行，逾期则不再执行。 审判员　　崔国伟 二〇一七年十二月八日 书记员　　付雨龙 