邢彩虹与王永军侵权责任纠纷一审民事判决书 黑龙江省同江市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑0881民初974号 原告：邢彩虹，女。 委托代理人：姜美军（与原告系夫妻），男。 代理权限：代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提交反诉或上诉，代签、代收、代发法律文书。 被告：王永军，男。 原告邢彩虹与被告王永军侵权责任纠纷一案，本院于2016年8月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审 本院于2016年11月1日作出（2016）黑0881民初2630号民事判决书，原告邢彩虹不服，向佳木斯市中级人民法院提起上诉，佳木斯市中级人民法院于2017年3月27日作出（2017）黑08民终61号民事裁定书，裁定撤销我院（2016）黑0881民初2630号民事判决书，发回我院重新审理。 我院于2017年5月12日立案，依法适用普通程序重新审理本案。 原告邢彩虹及其委托诉讼代理人姜美军、被告王永军到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邢彩虹向本院提出诉讼请求：1.要求被告依法偿赔原告2.5垧旱田损失10000元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年原告在同江市国土资源局承包2.5垧旱田，2016年6月初被告在原告地中放牛，被告为了放牛方便不让牛乱跑，将位于原告郭海霞地处水坝扒开缺口，6月12日同江下大雨原告上游水渠内的水顺着被告挖开的水渠流入到了原告地中，造成原告2.5垧耕地全部水灾，原告采取抽水排涝的方法，但2.5垧土地仍无法按时耕种，故诉至法院请求原告给予赔偿。 被告王永军辩称,水不是自己放的，不应该赔偿原告损失，原告地里进水是下雨造成的，原告土地是多年未种的荒地。 原告提供如下证据支持其诉讼主张： 证据一、《土地承包合同》一份。 证明涉案土地系原告的，今年土地受水灾要求被告赔偿。 经庭审质证，被告王永军对该证据有异议，认为合同中的土地与涉案土地不是同一块地，是另外一块地，且合同中没有四至。 本院经审查认为，该份证据能够证明2014年2月28日原告 与同江市国土资源局签订承包位于同江市三村镇红卫村68亩土地等案件事实。 该份证据来源合法、内容客观真实、与案件具有关联性，本院对该份证据予以采信。 证据二、《村委会证明》一份。 证明涉案土地在红卫村东南地马场桥北，耕地面积2.5垧，土地南邻刘淑云，北邻齐先生，西临周忠华，东临莲花河。 经庭审质证，被告王永军对份证据有异议，认为涉案土地位于桥东，与合同中土地不是同一块地。 本院经审查认为，该份证据来源合法、内容客观真实、与案件具有关联性，故本院对该份证据的真实性予以确认。 证据三、手机录像10段、照片10张。 证明涉案土地内缺口是被告挖的，同时证明土地进水情况及土地无法耕种的情况。 经庭审质证，被告王永军对证据有异议，认为录像中拍摄为水渠，并没有土地内情况，无法证明其想要证明的问题。 本院经审查认为，该证据能够直观反映案涉土地现况，故本院予以采信。 证据四、依原告申请调取三村派出所录像。 证明缺口是被告挖的。 经庭审质证，被告未发表质证意见。 本院经审查认为，该份证据能够证明被告王永军擅自将大坝挖开的事实存在，且该证据来源合法、内容客观真实、与案件具有关联性，故本院对该份证据的真实性予以确认。 被告王永军除其当庭陈述外，未向本院提供其他证据。 根据本院审查认定的证据，结合原、被告的陈述，本案基本事实如下：2014年1月至2016年12月间，原告与同江市国土资源局签订《土地承包合同》，约定：原告承包位于同江市三村镇红卫村68亩土地，期限为三年，土地租赁价格60元/年/亩，租赁费合计4080元。 2016年6月12日，被告王永军在本村罗林的地边放牛，被告为了方便放牛，将位于同江市三村镇罗林家土地北侧西北角的壕擅自挖开了缺口，原告的地位于莲花河北岸，距被挖的坝口西南方向300米处，水顺着被挖开的坝缺口向东北方向流淌。 6月12日，时逢雨季，原告上游水渠内的水顺着被告挖开的水渠经过刘淑云和罗林两家的地流入到了原告地中，造成原告2.5垧耕地全部因水灾遭受损失，原告采取抽水排涝的方法，仍有2垧土地无法耕种，因此受有损失。 本院认为，原告邢彩虹系案涉土地的合法承包人，与该土地相关的权利应受法律保护。 2016年6月初，被告王永军擅自将位于同江市三村镇罗林家土地北侧西北角的壕挖开缺口，使雨水倒灌入原告地中，致其遭受损失的事实清楚，证据确实、充分； 虽然原告起诉时称，因被告行为导致其2.5垧耕地水灾绝产，但庭审中自认受灾耕地实为2垧，有半垧地经抽水排涝后实际耕种了。 被告王永军的过错行为与原告遭受的经济损失之间具有因果关系，故原告主张被告赔偿经济损失的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。 因原告的经济损失是多因一果所造成的，事发当年春季雨水较多，当天又为暴雨，原告地块又属于靠近莲花河的低洼地块，被告挖开的壕在离原告地块较远处，原告自己承认在被告挖壕事发前已连续抽水多日，故应酌情减轻被告的侵权责任，本院酌定被告对原告的损失承担30%的过错责任，原先自己承担70%的责任。 参照2016年同江市三村镇红卫村土地承包市场价格每垧每年4000元，本院经综合认定，被告赔偿原告2垧地经济损失数额2400元（4000×2×30%）为宜。 依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第二十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 被告王永军于判决书生效之日起赔偿原告邢彩虹2垧旱田损失2400元。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理50费元，由被告王永军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省佳木斯市中级人民法院。 审　判　长　　孙　锋 审　判　员　　王　芬 人民陪审员　　吕凤波 二〇一七年十二月八日 法官　助理　　江烨函 书　记　员　　苗伦博 