新宾满族自治县农村信用合作联社与徐庆伍借款合同纠纷一审民事判决书 新宾满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0422民初824号 原告：新宾满族自治县农村信用合作联社，住所地：新宾满族自治县。 法定代表人：刘金柱，该联社理事长。 委托诉讼代理人：张昱，男，该联社职员。 被告：徐庆伍，男，1973年4月5日出生，满族，住新宾满族自治县。 原告新宾满族自治县农村信用合作联社（以下简称新宾县信用社）与被告徐庆伍借款合同纠纷一案，本院于2017年8月14日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告新宾县信用社委托诉讼代理人张昱到庭参加了诉讼，被告徐庆伍经合法传唤未到庭参加诉讼。 本院经缺席审理，本案现已审理终结。 新宾县信用社向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告徐庆伍偿还新宾县信用社贷款本息合计3.283563万元，（其中贷款本金2.697581万元，截止2017年6月29日的利息5,859.82元），并至付清之日止按约定利率及罚息给付利息。 2、由徐庆伍承担诉讼费。 事实和理由：2011年12月2日，徐庆伍在新宾县信用社下设响水河信用社办理了农户小额信用贷款3万元，贷款期限为2011年12月2日至2012年12月1日，月利率9.3‰。 信用社计算机系统一共自动扣划本金3,024.19元，该笔贷款余额为2.697581万元。 贷款到期后，徐庆伍未能偿还全部欠款，故新宾县信用社提起诉讼。 徐庆伍未作答辩。 新宾县信用社围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织开庭质证。 1.新宾县信用社的营业执照、法定代表人身份证明，证明新宾县信用社有发放贷款的资质。 2.借款合同、借款凭证、欠息说明、借款人身份证明、交易明细，证明新宾县信用社与徐庆伍签订了借款合同，并按合同约定向徐庆伍在响水河信用社开立的62102605000*****196账户发放了借款3万元。 以上证据经本院审查，予以确认并在卷佐证。 徐庆伍未提交证据。 根据当事人陈述和经本院审查确认的证据，本院认定事实如下：2011年12月2日，因购玉米缺少资金，徐庆伍向新宾县信用社下设响水河信用社申请贷款，并签订农户小额信用借款合同，合同约定：“贷款金额3万元，期限自2011年12月2日起至2012年12月1日止，月利率9.3‰。 徐庆伍不按期归还借款本金，从逾期之日起按逾期贷款罚息利率计收利息，逾期贷款的罚息利率按合同利率加收30%计算。” 即罚息月利率为12.09‰。 徐庆伍在借款人处签名捺印。 2011年12月2日，新宾县信用社向徐庆伍在响水河信用社开立的62102605000*****196账户发放贷款3万元，徐庆伍在借款凭证上签名予以二次确认。 2011年12月2日至2015年12月27日的利息已经结清。 新宾县信用社计算机系统合计自动扣划本金3,024.19元，徐庆伍尚欠该笔贷款本金为2.697581万元，自2015年12月28日起至2017年6月29日的利息5,859.82元，本息合计3.283563万元，及自2017年6月30日起至贷款付清之日的利息、罚息等未付。 本院认为：新宾县信用社与徐庆伍签订的农户小额信用借款合同，系当事人真实意思表示，其内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应认定合法有效。 新宾县信用社依约向徐庆伍发放了贷款，徐庆伍亦应当按照约定的期限偿还贷款，徐庆伍拖欠贷款本息，系违约行为，侵害了新宾县信用社的合法权益，应当负偿还贷款本息的义务并承担相应的违约责任，故新宾县信用社要求徐庆伍偿还借款本息的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。 徐庆伍经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，视为其放弃答辩和质证的权利。 为维护诚信原则，保护公民的合法权益，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 徐庆伍于本判决生效之日起十日内偿还新宾满族自治县农村信用合作联社借款本金2.697581万元，自2015年12月28日起至2017年6月29日止的利息及罚息5,859.82元，本息合计3.283563万元，及自2017年6月30日起至本判决确定的履行期限届满之日止以2.697581万元为本金，按照月利率12.09‰计付利息、罚息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费621元（原告新宾满族自治县农村信用合作联社已预交），减半收取311元，由徐庆伍负担，随上述款项一并付清。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于抚顺市中级人民法院。 审判员　　柳刚 二〇一七年十月十七日 书记员　　刘洋 