杨玉彬与关振凯侵权责任纠纷一审民事判决书 吉林省吉林市昌邑区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0202民初372号 原告：杨玉彬，住吉林省吉林市。 被告：关振凯，住吉林省吉林市。 原告杨玉彬与被告关振凯侵权责任纠纷一案，本院于2018年2月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告杨玉彬、被告关振凯到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 杨玉彬向本院提出诉讼请求：1、关振凯偿还杨玉彬经济损失人民币1,900元； 2、案件受理费用由关振凯承担。 事实与理由：杨玉彬与前妻杨宝华在婚姻关系存续期间，共同购买了坐落于吉林市昌邑区松江花园小区3号楼20号车库一处。 之后由于杨宝华过世，杨玉彬与杨宝华的儿子关洋因为房屋分割等原因产生纠纷起诉到法院，经法院审理后，判决房屋归杨玉彬所有。 此后，关洋的父亲关振凯一直违法占用该房屋，这严重影响了杨玉彬对该房屋所有权的行使，给杨玉彬造成一定的损失，虽经吉林市昌邑区人民法院判决，关振凯仍继续占用该房屋一个月，于2017年12月20日才将房屋交付给杨玉彬。 关振凯辩称：我大概在2017年10月份把钥匙和买卖合同交给王桂兰了，王桂兰是关洋的姥姥，关洋是我的儿子。 本院经审理认定事实如下：杨玉彬与关振凯之子关洋就松江花园3号楼20号车库所有权产生纠纷，经（2014）昌民一初字第1001号一审民事判决及（2016）吉02民终1317号终审民事判决，松江花园3号楼20号车库归杨玉彬所有。 2017年4月14日，吉林市中级人民法院出具执行法律文书生效证明，（2016）吉02民终1317号民事判决书于2016年8月30日发生法律效力。 但关洋并未将诉争车库交付给杨玉彬，而是交由关振凯占有使用。 2017年杨玉彬以侵权纠纷为由，对关振凯、关洋、刘夏提出诉讼，经（2017）吉0202民初1481号民事判决书，关洋、关振凯共同给付杨玉彬2016年8月30日至2017年5月20日的租金损失16,466.67元。 该判决生效后，诉争车库一直由关振凯占有使用，并未交付给所有权人杨玉彬。 后杨玉彬对再次向我院提起诉讼，请求关振凯支付自2017年5月21日至11月20日的租金损失11,400元，本院于2017年11月30日做出（2017）吉0202民初3233号民事判决书，判决关振凯赔偿杨玉彬自2017年5月21日至11月20日占用诉争车库的租金损失11,400元。 该判决生效后关振凯仍未将诉争车库交给杨玉彬，庭审中其自述因杨玉彬欠王桂兰、关洋钱，其将诉争车库钥匙与买卖合同交与王桂兰之子杨宝江。 2017年12月20日关振凯将诉争车库交给了杨玉彬。 另查明，松江花园3号楼20号车库在2014年至2015年间一直处于出租状态，租金为每月1,900元。 认定上述事实的证据有：当事人陈述、交房协议书、执行裁定书、房屋租赁协议、民事判决书，上述证据经当事人质证，本院认证，真实、合法且与本案有关联，可以作为认定案件事实的依据，本院予以采信。 本院认为，本案属于侵权责任纠纷。 经（2016）吉02民终1317号终审民事判决可以确定，该车库归杨玉彬所有。 依照《中华人民共和国物权法》第三十九条之规定：“所有权人对自己的不动产或者动产，依法享有占有、使用、收益和处分的权利。” 《中华人民共和国侵权责任法》第六条之规定：“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。” 本案中，杨玉彬为诉争车库的所有权人，其基于所有权对于该车库享有占有、使用、收益的权利，关振凯占有车库的行为侵害了杨玉彬的合法权益，故杨玉彬主张关振凯赔偿经济损失的诉讼主张，本院予以支持。 虽然关振凯辩称其已于2017年下旬将涉案车库交于他人，但没有证据予以证明，且该涉案车库属杨玉彬所有，关振凯无权占有或将该车库交与他人占有，即使存在交与他人占有的情况亦属侵权，仍应承担侵权的法律后果。 关于杨玉彬主张关振凯赔偿经济损失的数额计算，虽然案外人李影租赁期限至2016年4月15日，之后车库空置，但该车库具有对外租赁的条件，关振凯的侵权行为致使杨玉彬未取得车库收益，造成杨玉彬的经济损失，关振凯应当按照之前的租金水平1,900元/月向杨玉彬赔偿损失。 故关振凯应自向杨玉彬赔偿2017年11月21日至2017年12月20日占用车库的经济损失1,900元。 另，本院寄语：如关振凯认为杨玉彬与其本人或亲属存在其他纠纷，应通过合法途径维权，非法占有他人房屋非但无法实现权益，反而会使矛盾激化，亦使自己付出相应代价，得不偿失。 综上所述，依照《中华人民共和国物权法》第三十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条、第九十二条第一款、第九十三条第一款第（五）项之规定，判决如下： 被告关振凯于本判决生效后五日内向原告杨玉彬赔偿占用车库的经济损失1,900元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25元，由被告关振凯负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　邵明强 二〇一八年四月二十八日 书记员　　辛　宇 