中国银行股份有限公司贵阳市南明支行与蒋良财、李成容等借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省贵阳市南明区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黔0102民初8494号原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支行，地址在本市南明区遵义路30-6号。 负责人陈玉，该行行长。 委托代理人严阵，贵州心典律师事务所律师，执业证号15201201410942133。 委托代理人金千，贵州心典律师事务所律师，执业证号15201201511121273。 被告蒋良财，男，汉族，1964年10月6日生，户籍地四川省广安市广安区，现住贵州省龙里县双龙水果批发市场东区。 被告李成容，女，汉族，1967年4月1日生，户籍地四川省广安市广安区，现住贵州省龙里县双龙水果批发市场东区。 被告王月铜，男，汉族，1974年6月3日生，住本市花溪区。 被告张亚军，男，汉族，1971年9月10日生，户籍地四川省广安市广安区。 被告尹玉琼，女，汉族，1973年12月23日生，住四川省广安市广安区。 被告罗素兰，女，汉族，1973年7月20日生，户籍地四川省岳池县，现住本市。 被告尹仁贵，男，汉族，1971年8月9日生，户籍地四川省岳池县，现住本市。 被告尹仁军，男，汉族，1973年5月23日生，户籍地四川省岳池县，现住贵州省龙里县。 被告刘霞，女，汉族，1982年6月21日生，户籍地湖南省新化县。 被告何维，女，汉族，1969年2月3日生，户籍地重庆市垫江县，现住本市。 被告黎明强，男，汉族，1970年1月21日生，户籍地重庆市垫江县，现住本市。 原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支行与被告蒋良财、李成容、王月铜、尹仁军、刘霞、何维、黎明强、张亚军、尹玉琼、罗素兰、尹仁贵借款合同纠纷一案，本院于2017年08月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支行的委托代理人金千，被告罗素兰、尹仁军、何维、李成容到庭参加诉讼。 刘霞、蒋良财、黎明强、张亚军、尹玉琼、王月铜、尹仁贵经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 中国银行股份有限公司贵阳市南明支行向本院提出诉讼请求：1、判令解除原告与被告蒋良财、李成容签订的《个人贷款合同》（编号为2015年南明经营借字Y047号）； 2、判令被告蒋良财、李成容偿还原告贷款本金567081.08元及利罚息至利随本清止（暂计算至2017年5月31日的罚息为46336.03元）以及因实现债权而导致的律师费30670元，共计644087.11元； 3、判令被告尹仁军、刘霞、王月铜、何维、黎明强、张亚军、尹玉琼、罗素兰、尹仁贵就上述款项承担连带责任； 4、判令原告对被告蒋良财、李成容的质押物个人定期存单享有优先受偿权； 5、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2015年9月9日，被告蒋良财、李成容与原告签订了《个人贷款合同》，借款1000000.00元，用于收购水果。 被告王月铜、尹仁军、何维、张亚军、罗素兰作为贷款保证人，签订了《保证合同》； 为了实现贷款，蒋良财、李成容将个人定期存单质押给原告，并签订了《抵押合同》，同月16日，原告向蒋良财、李成容提供了贷款。 根据合同约定，蒋良财、李成容借款后应定期还息，到期还本，还本期限为12个月，即到2016年9月蒋良财、李成容应归还全部借款本息。 但截至2017年5月31日，被告蒋良财、李成容尚拖欠本金567081.08元和罚息46336.03元。 蒋良财、李成容的行为已经构成违约，原告有权要求其一次性偿还拖欠的本金及利息、罚息，并承担相应的催收费用。 被告尹仁军、王月铜、何维、张亚军、罗素兰作为贷款保证人应对此承担连带保证责任； 被告刘霞、黎明强、尹玉琼、尹仁贵作为保证人的配偶，应与保证人承担共同还款责任。 被告罗素兰、何维、李成容、尹仁军承认原告在本案中所主张的事实，但对于律师费和罚息不认可。 被告刘霞、蒋良财、黎明强、王月铜、张亚军、尹玉琼、尹仁贵未到庭参加诉讼，未提出答辩意见。 本院经审理认定事实如下：2015年9月9日，被告蒋良财、李成容作为借款人与原告签订了《中国银行股份有限公司个人贷款合同》，向原告按揭贷款100万元，贷款期限12个月，双方还对利息、罚息、借款人违约应赔偿给贷款人造成的损失，包括因实现债权而导致的律师费、诉讼费等相关费用损失等进行了约定。 同日被告蒋良财、李成容作为出质人与原告签订《中国银行股份有限公司个人贷款质押合同》，被告蒋良财、李成容将个人定期存单二张，价值共计10万元（质押物凭证编号：133030532389、132037286184）质押给原告。 同日被告张亚军、王月铜、何维、罗素兰、尹仁军与原告签订《中国银行股份有限公司个人贷款保证合同》同意对上述借款承担担保责任。 被告尹玉琼、黎明强、刘霞、尹仁贵也向原告出具担保函，同意对上述借款承担连带责任保证。 2015年09月16日，原告按约发放了贷款。 截止2017年11月06日，被告蒋良财、李成容尚欠原告贷款本金567081.08元，罚息73048.03元。 被告因未按期归还借款，现原告诉至本院，诉请如前。 对于当事人双方没有争议的上述事实，本院予以确认。 另查明：原告与贵州心典律师事务所签订《委托代理合同》，委托该律师事务所律师代理原告与被蒋良财、李成容、王月铜、何维、黎明强、张亚军、尹玉琼、尹仁军、刘霞、罗素兰、尹仁贵借款合同纠纷一案，并支付代理费30670元。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 原告称被告蒋良财、李成容尚欠其借款本金及罚息，要求被告连带偿还，提供了相关证据证明，截止2017年11月06日，被告蒋良财、李成容尚欠原告贷款本金567081.08元，罚息73048.03元，对此事实本院予以确认。 被告对借款事实、质押事实及担保责任无异议，辩称做生意亏本，要求延期偿还，原告未同意。 现原告要求被告偿还尚欠本金、罚金、支付律师代理费、优先实现质押物等，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十七条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十二条、第十三条、第十六条第二款、第六十三条、第六十四条、第七十一条第二款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：一、被告蒋良财、李成容于本判决书生效之日起十日内偿还原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支公司借款本金567081.08元； 二、被告蒋良财、李成容于本判决书生效之日起十日内偿还原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支公司借款罚息（截止2017年11月06日借款罚息为73048.03元，从2017年11月07日起以本金567081.08元，按合同约定计算方式计算罚息至本判决确定的债务履行期间届满之日止）； 三、原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支行对被告蒋良财、李成容提供的质押存单（质押物凭证编号：133030532389、132037286184，价值共计10万元）优先受偿； 四、被告蒋良财、李成容于本判决书生效之日起十日内支付原告中国银行股份有限公司贵阳市南明支公司律师费30670元； 五、被告何维、黎明强、张亚军、尹玉琼、王月铜、尹仁军、刘霞、罗素兰、尹仁贵在上述时间对上述第一条、第二条、第四条债务承担连带担保责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10240元，减半收取计5120元，由被告蒋良财、李成容、张亚军、尹玉琼、何维、黎明强、王月铜、尹仁军、刘霞、罗素兰、尹仁贵负担（此款原告已预交，被告在履行上述款项时一并给付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省贵阳市中级人民法院。 审判员　　孙颖 二〇一七年十一月十三日 书记员　　王璇 