德庆县民政局与广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省德庆县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1226民初144号 原告：德庆县民政局，住所地广东省德庆县。 法定代表人：陈荣楠，局长。 委托诉讼代理人：古励妍、范李成，均为广东七星律师事务所律师。 被告：广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司，住所地广州市海珠区。 主要负责人：蔡志雄，总经理。 委托诉讼代理人：杨战远，该公司经理。 原告德庆县民政局与被告广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告德庆县民政局的委托诉讼代理人范李成,被告广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司的委托诉讼代理人杨战远到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 德庆县民政局向本院提出诉讼请求：1、判令解除原、被告于2015年5月30日签订的《协议书》，并没收被告的保证金3000元。 2、判令被告立即向原告支付拖欠的租金共15400元（2016年1月至2016年12月租金，按1100元1月,共13200元,2017年1月-2月租金2200元），从2017年3月起计至还清之日止。 3、判令被告立即向原告支付拖欠的管理费1510元（2016年8-10月），2016年11月起计至还清之日止； 上述2-3项合计15910元。 4、判令由被告承担本案的全部诉讼费用。 事实与理由：广州市世纪婚礼艺术摄影有限公司（该公司于2016年9月21日变更为广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司）于2015年5月30日与原告签订了《协议书》，约定由原告将位于德庆县德城镇仁寿路西侧45号民政局婚姻登记处旁边的场地（面积为60平方）出租给被告开展婚纱摄影、证照拍摄及颁证仪式等婚庆系列婚姻服务，约定每月租金为1100元，保证金3000元。 租赁期限为2015年5月30日起至2018年5月30日止。 并约定由被告负责数码相机、打印机等相关制作设备及耗材：另对于证照及结婚颁证仪式的拍摄服务收益，由被告统一代收取并按营业额提成30%给原告作为使用场地费用，于每月10日前足额缴交上月的租金和使用场地费额缴交的，原告有权单方终止本协议，保证金不予退还。 合同签订后，原告按约定将租赁物交付给被告经营使用，被告按月交租金及使用场地费（管理费但被告从2016年1月起至2017年2月共欠交租金15400元； 欠交2016年8-10月管理费510元。 被告经营至2016年11月底，在没有与原告协商，便将租赁场地关门停止经营。 经原告多次向被告催促并发出律师函，被告至今仍未缴交所欠租金及管理费共15910元,也不与原告协商解除《协议书》，又不交回租赁场地给原告，严重影响原告的正常工作。 被告的前述行为违反双方签订的《协议书》约定，已构成根本性违约，损害了原告的合法权益。 为此，按照《中华人民共和国合同法》的相关规定。 特向贵院提起诉讼，请求支持原告的上述诉讼请求。 广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司辩称：不同意原告的全部诉请。 因为我公司没有与民政局签订有合同，原告起诉我公司是主体错误。 本院经审理认定事实如下：原告提供一份甲方为德庆县民政局，乙方为广州市世纪婚礼艺术摄影有限公司的《协议书》，约定：乙方租用德庆县民政局婚姻登记处旁边场地，面积为60平方，开展婚纱摄影，每个月租金1100元并提成30%给甲方作使用场地费用，甲方除租金和使用场地费用外不再向乙方收取其它任何费用。 等等。 但该协议书落款处没有甲乙双方签名或盖章确认。 自2015年7月至2016年1月，每月由一名叫蔡少芬的人汇款一定数额给原告向德庆县税局以广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司的名义开具名为“管理费”的发票入账。 2016年10月10日，被告加盖印章向德庆县地方税务局出具证明一份，载明：我公司现支付2016年5-7月的管理费1035元给德庆县民政局，特此证明，请开具发票。 之后蔡少芬再没有汇款给原告。 2016年11月底，原告上述场地经营者关门停业。 2017年1月4日，原告通过律师发律师函给被告，被告均不予理会。 2017年2月6日，原告向本院起诉，并提出本案的诉讼请求。 本院认为，原告与广州市世纪婚礼艺术摄影有限公司签订的协议书，既没有双方的签订或盖章，事后又不得到被告广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司的确认。 原告没有证据证明其提供被告交纳管理费与协议书约定场地使用费和租金存在关系，没有证据证明广州市世纪婚礼艺术摄影有限公司与被告广州市晓港皇宫艺术摄影有限公司存在关系，原告提出解除《协议书》并没收保证金、计付租金及支付管理费的诉讼请求。 理据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 驳回原告德庆县民政局的诉讼请求。 案件受理费136.38元，由原告德庆县民政局负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省肇庆市中级人民法院。 审判员　　陈金标 二○二○一七年三月十五日 书记员　　李广贤 