河南潜龙汽配工业有限公司与新乡市众程健身有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省辉县市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0782民初2036号原告河南潜龙汽配工业有限公司，住所地：辉县市南环路西段路南。 法定代表人杜文君，系该公司总经理。 委托代理人李艳鹏，河南百泉律师事务所律师。 被告新乡市众程健身有限公司，住所地：辉县市清晖路中段路东。 法定代表人刘笑雁，系该公司总经理。 委托代理人杨莹，女，1982年7月20日生，汉族，系该公司工作人员，住辉县。 原告河南潜龙汽配工业有限公司（以下简称潜龙汽配）诉被告新乡市众程健身有限公司（以下简称众程健身）租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月4日受理后，依法由代理审判员申文凤独任审判并公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人李艳鹏、被告的委托代理人杨莹均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求解除原、被告之间的租赁协议。 2、被告支付租金及变压器过户等费用922728.51元，赔偿逾期付款损失30000元，共952728.51元。 3、要求被告立即从租赁房屋搬离，并自2017年4月29日起至搬离之日止赔偿实际占有租赁房屋期间的损失。 4、由被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：2014年12月16日，原告与被告签订租赁协议书一份，协议约定原告将位于辉县市太行大道西段潜龙工业园5号面积为9899.1㎡的工业厂房出租给被告，租赁期限为5年。 合同签订后，原告将房屋交付被告。 但被告自合同签订后便未能按约支付租赁费用。 后经多次催要，被告至今仍旧违约拖欠租赁费拒不支付。 被告承认原告在本案中主张的事实，但认为：一、被告不同意解除原被告之间的租赁协议，为了双方的利益考虑，继续履行合同是最好的； 二、希望与原告达成调解协议，被告现在周转困难，请求分期支付租赁费； 三、不同意从租赁房屋中搬离，只同意支付租赁费，不同意赔偿损失； 四、不同意承担案件受理费。 本院认为，被告承认原告在本案中主张的事实，故对原告主张的事实予以确认，即：2014年12月16日，原告潜龙汽配（甲方）与被告众程健身（乙方）签订租赁协议书一份，协议约定：“甲方自愿将位于辉县市太行大道西段潜龙工业园5号面积为9899.1㎡的工业厂房出租给乙方，乙方同意承租。 租赁期限为5年。 自2015年2月1日起至2020年1月31日止。 本合同自签订后，免租期至2015年1月31日。 甲方应在2015年2月1日前将租赁房屋交付给乙方。 租赁费第一年总额为712735元，第二年总额为769754元，第三年总额为831524元，第四年总额为898046元，第五年总额为969319元。 租金实行预付制，按季度缴纳，合同签订日需交纳保证金，每季度末二十五日前交纳下季度租金，逾期五日的，视为乙方放弃租赁，甲方有权解除合同并要求赔偿实际占用房屋的租金费用。 房屋租金保证金为人民币50000元整，乙方应于合同签订后五日内一次性交纳。 租赁期满后，除乙方造成甲方厂方损失和违约外，甲方于乙方搬离租赁房屋后五日内退还全部租金保证金…”同日，原被告还签订一份5#厂房变压器转让合同，合同约定：“甲方将5#厂房变压器一只（编号5044809435）过户给乙方。 过户费用共59667.4元，此款项共分5年缴清。 每年需交费用11933.5元。 缴纳费用实行预付制，按年度交纳，合同签订日乙方需交清下一年费用。” 合同签订后，被告租赁上述场地进行经营活动。 截止到2017年4月28日，被告共应支付原告租金1685698.52元（712735元+769754元+207881元-2017年季度租金207881元÷89天×2天），扣除被告已经支付原告的租金798885.59元，被告还应支付原告租金886812.93元。 同时被告已支付原告两年的变压器过户转让费计23867元。 2017年的变压器过户费被告未支付给原告。 根据双方签订的协议约定，被告未按约定的时间支付租赁费并已超过五日，应承担相关的违约责任，原告根据协议约定请求解除原被告之间的租赁协议，并要求被告从租赁房屋搬离，事实充分，理由正当，本院对原告以上诉讼请求予以支持； 关于原告主张被告支付2017年4月28日之前的租金以及变压器过户费922728.51元，截止到2017年4月28日，被告还应支付原告租金886812.93元以及2017年的变压器过户转让费11933.5元，故对原告的上述主张本院予以部分支持，同时被告还应按照协议约定支付原告自2017年4月29日起至被告搬离租赁房屋之日止的租赁费。 关于原告主张逾期付款损失30000元，双方在协议中无明确约定，本院不予支持。 为维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条之规定，判决如下： 一、解除原告河南潜龙汽配工业有限公司与被告新乡市众程健身有限公司于2014年12月16日签订的租赁协议。 二、被告新乡市众程健身有限公司于本判决生效后三十日内搬离辉县市太行大道西段潜龙工业园5号工业厂房。 三、被告新乡市众程健身有限公司于本判决生效后二十日内支付原告河南潜龙汽配工业有限公司租金886812.93元以及变压器过户费11933.5共计898746.43元，同时被告还应按照协议约定支付给原告自2017年4月29日起到被告搬离租赁房屋之日止的租赁费。 四、驳回原告河南潜龙汽配工业有限公司的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费13327元减半收取6663.5元，由被告新乡市众程健身有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。 代理审判员　　申文凤 二〇一七年七月十五日 书　记　员　　樊　梦 