中国农业银行股份有限公司威海文登支行与于伟、曲方超借款合同纠纷一审民事判决书 山东省威海市文登区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1003民初452号 原告：中国农业银行股份有限公司威海文登支行，住所地威海市文登区。 代表人：于春霞，行长。 委托诉讼代理人：吕林果，职员。 被告：于伟。 被告：曲方超（系于伟之妻）。 原告中国农业银行股份有限公司威海文登支行（以下简称农行）与被告于伟、曲方超借款合同纠纷一案，本院于2017年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告农行委托诉讼代理人吕林果到庭参加诉讼，被告于伟、曲方超经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 农行向本院提出诉讼请求：1.判令于伟偿还截至2016年12月30日借款本息166954.32元（其中本金164219.84元，利息2734.48元）； 2.判令于伟偿还自2016年12月31日起至实际履行之日按合同约定的利息、逾期利息、罚息等计算方法和利率计算的利息（按实际还款日农行出具的贷款结清对账单确定的数额为准）； 3.判令农行对于伟提供的抵押物在合同约定的抵押范围内享有优先受偿权； 4.判令曲方超对于伟的上述债务承担连带清偿责任； 5.判令本案的诉讼费及其它实现债权的费用由于伟、曲方超承担。 事实和理由：2014年5月6日，于伟在农行办理了个人住房借款200000元，期限120个月，以威海市文登区汕头路的房产作为抵押。 曲方超为于伟的借款提供连带责任保证。 截至2016年12月30日于伟共拖欠借款本息166954.32元，经农行多次催收未果。 据此，农行为了维护自身合法权益，依法起诉，请求法院判如所请。 于伟、曲方超未答辩。 农行围绕诉讼请求依法提交了证据，于伟、曲方超经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩及质证的权利。 农行提交的证据真实、合法，与本案待证事实有关，本院予以确认并在卷佐证。 本院确认事实如下：于伟与曲方超系夫妻关系。 2014年5月6日，农行与于伟签订个人购房担保借款合同一份，约定于伟向农行借款200000元用于购买威海市文登区汕头路的房屋，借款年利率为6.55%，借款期限120个月。 合同同时约定借款人未按合同约定偿还借款本息的，贷款人对逾期借款从逾期之日起按合同约定利率上浮50%计收罚息。 借款人未按约定按期足额偿还借款的，贷款人有权宣布合同项下借款立即到期。 曲方超作为共同抵押人在借款合同上签字。 合同签订后，农行按约发放借款，于伟接收了该笔借款，并在借款凭证上签字。 至2016年12月30日，于伟已累计4期未按时足额偿还借款本息，尚欠农行借款本金164219.84元、利息2734.48元及2016年12月31日之后的利息未还。 于伟以其所购房产（即威海市文登区汕头路）为借款提供抵押担保，并办理了抵押登记手续。 本院认为，农行与于伟签订的个人购房担保借款合同内容合法，是各方当事人的真实意思表示，属有效合同。 农行依约发放借款，于伟接收并使用了借款，理应按合同约定及时偿还借款本息，逾期未还，理应承担违约责任，由此给农行造成的利息损失应予赔偿。 根据农行提供的还款明细，于伟多次未按时足额偿还借款本息，符合合同约定的解除条件，农行可以宣布贷款提前到期，要求于伟提前清偿全部贷款，以及所产生的利息、罚息及其他费用。 于伟以所购买的房产为借款提供了担保，并办理了房屋抵押登记手续，农行要求对该房产在抵押物价值范围内享有优先受偿权的请求，本院予以支持。 曲方超与于伟系夫妻关系，于伟的上述债务发生在夫妻关系存续期间，应认定为夫妻共同债务，曲方超应当对于伟的上述债务承担连带清偿责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第三十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、于伟、曲方超于本判决生效之日起十日内偿还中国农业银行股份有限公司威海文登支行借款本金164219.84元、利息2734.48元，并承担自2016年12月31日起至实际付款之日止按合同约定利率计算的利息、复利、罚息等费用，于伟与曲方超互付连带清偿责任； 二、中国农业银行股份有限公司威海文登支行有权对位于威海市文登区汕头路的房产拍卖、变卖后的价款在合同约定的抵押范围内享有优先受偿权。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1820元，由于伟、曲方超负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于威海市中级人民法院。 审判员　　李婉婉 二〇一七年四月十三日 书记员　　刘燕菲 