张桓溪与刘帅借款合同纠纷一审民事判决书 广东省惠州市惠阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1303民初1076号原告张桓溪(曾用名：张连发)，男，汉族，1986年9月13日出生，身份证住址：广东省惠州市惠阳区。 诉讼代理人杨爱文、钟梦玲，系广东日升律师事务所律师。 被告刘帅，男，汉族，1992年3月16日出生，身份证住址：吉林省舒兰市。 原告张桓溪诉被告刘帅借款合同纠纷一案，本院于2017年4月14日立案受理后，依法组成合议庭，于2017年9月22日公开开庭进行了审理。 原告张桓溪的诉讼代理人钟梦玲到庭参加诉讼，被告刘帅经本院合法公告传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：2016年5月28日，原被告双方签订了借款合同，约定被告向原告借款现金人民币15万元用于周转，借款期限为七个月，约定借款利率为月息1.35%，每月的29日前向原告支付利息； 借款合同还约定如被告不按合同规定支付借款本息，被告构成违约，除要支付利息外，还应支付违约金，违约金以欠付的本金按每日万分之二计算至本息全部付清之日止。 原告向被告支付借款本金后，被告没有按期还本付息。 借款到期后，被告以经济困难为由，一直未归还借款本息。 原告为维护自身合法权益，特提起诉讼，请求：1、依法判令被告向原告偿还借款本金150000元及利息（利息以150000元为本金，从2016年5月28日起以月利息1.35%计算至被告还清款项之日止）； 2、依法判令被告向原告支付违约金（违约金以150000元为计算基数按每日万分之二从2016年12月28日起计算至全部还清之日止）； 3、判令被告向原告支付原告为本案诉讼事宜所支付的律师代理费12000元； 4、本案诉讼费用（含保全费）由被告承担。 原告为其起诉提供了如下证据： 1、个人借款合同、借条，证明⑴被告向原告借款现金15万元，借款期限为7个月，约定月息为1.35%，每月的29日前向原告支付利息； 约定如被告不按借款合同规定支付借款本息，被告构成违约，除应按合同规定支付利息外，还应支付违约金； ⑵借款合同的签订地是惠阳区，约定的管辖法院是惠阳区人民法院。 2、确认书，证明被告确认向原告借款15万元，至今从未支付过本息的事实。 3、委托代理合同，证明原告为维权支付了律师费12000元。 被告未出庭作出答辩，也未向本院提交证据。 原告提交的证据，本院经过审查，认定如下：证据1，均有被告的签名及捺印，予以采信。 证据2，有被告的签名及捺印，予以采信。 证据3，有原告本人签名，并加盖了广东日升律师事务所公章，予以采信。 本院审理查明，2016年5月28日，原告（出借人、乙方）与被告（借款人、甲方）签订《个人借款合同》，合同第一条约定了：“借款金额人民币壹拾伍万元整。 借款期限柒个月即自2016年5月28日起至2016年12月28日止。 借款利率：月息1.35%。” 合同第二条约定：“甲方不按合同规定支付借款本息，甲方应负违约责任，除应按本合同规定支付利息外，还应按欠付本金额每日万分之贰向乙方支付违约金，直到全部还清本息之日止。” 该合同还约定了：“甲方除负偿还借款本息的责任，亦负有承担乙方实现债权的费用（包括但不限于律师费、诉讼费、差旅费）。” 同日，原告以现金方式将15万元借款交付给了被告，被告也于同日出具了一张《借条》，借条载明：“刘帅今向张连发借到现金人民币壹拾伍万整，所有现金已收到，借款期自2016年5月28日起，利率为每月1.35%。” 2017年3月26日，被告向原告出具一份《确认书》，对借款事实予以确认，并确认被告从借款之日起至2017年3月26日从未支付过本息。 此后，经原告多次催讨，被告仍未偿还过借款本金，也未支付过借款利息。 另查明，原告张桓溪曾用名“张连发”。 原告为解决本案纠纷，与广东日升律师事务所签订了《委托代理合同》，并支付了12000元的律师费。 本院认为,借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案中，原被告双方签订的《借款合同》不违反法律规定，是合法有效的，对双方均有法律约束力，双方均应按照约定履行各自的义务。 被告收到原告交付的借款后，应按照约定支付利息，并在借款到期后偿还借款本金15万元，现借款已到期，原告请求被告偿还借款本金15万元及利息，理由充分，本院予以支持。 根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第（二）项：“约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。” 及该规定第三十条：“出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。” 的规定，原被告双方之间约定的借款期内的利率为月息1.35%，违约金利率为每日万分之贰，总计为年利率23.4%，因此，原告同时请求逾期利息及违约金，不违反法律规定，本院予以支持，但违约金的起算日期应为借款期限届满后第一天，即2016年12月29日。 原被告双方还在借款合同中约定了被告负有承担原告实现债权的费用（包括但不限于律师费、诉讼费、差旅费等），因此，原告请求被告支付律师费12000元，理由充分，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款第（二）项、第三十条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告刘帅在本判决发生法律效力之日起十五日内支付借款本金15万元及利息（利息以15万元为基数，按月息1.35%，从2016年5月28日起计算至还清之日止）给原告张桓溪。 二、被告刘帅在本判决发生法律效力之日起十五日内支付违约金（以15万元为基数，按每日万分之二的利率，从2016年12月29日起计算至还清之日止）给原告张桓溪。 三、被告刘帅在本判决发生法律效力之日起七日内支付律师费12000元给原告张桓溪。 本案受理费3999元、公告费690元，均由被告刘帅负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省惠州市中级人民法院。 审判长　　黄志锋 审判员　　林杏丁 审判员　　黎海燕 二〇一七年十月九日 书记员　　刘江欢 