中国农业银行股份有限公司西平县支行与王俊伟、黄永刚等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省西平县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1721民初1628号原告中国农业银行股份有限公司西平县支行。 法定代表人王力，该行行长。 委托代理人张永生、黄登科，系该行客户经理。 被告王俊伟，男，1984年10月26日出生，西平县。 被告黄永刚，男，1973年8月1日出生，西平县。 被告黄爱民，男，1971年10月13日出生，西平县。 原告中国农业银行股份有限公司西平县支行与被告王俊伟、黄永刚、黄爱民借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司西平县支行委托代理人张永生、黄登科，被告王俊伟、黄永刚到庭参加了诉讼，被告黄爱民经合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国农业银行股份有限公司西平县支行诉称，被告王俊伟于2013年9月10日作出以家庭共有财产承担债务的承诺，向我行二郎分理处申请小额农户贷款50000元，由被告黄永刚、黄爱民以家庭共有财产作担保，承担连带责任，合同期限3年。 我行于2013年9月12日将50000元贷款划入王俊伟指定的惠农卡账户。 2016年7月3日贷款到期后，经多次催要，被告仍下欠本金50000元未归还。 要求判令被告归还我社借款本金50000元及利息并承担诉讼费用。 被告王俊伟、黄永刚辩称对借款无异议，尽快还款。 被告黄爱民未答辩。 经审理查明：2013年9月13日，被告王俊伟由被告黄永刚、黄爱民作担保与原告中国农业银行股份有限公司西平县支行签订《中国农业银行农户贷款借款合同》一份，约定被告在原告处贷款50000元，借款期限为2013年9月13日至2016年9月12日，借款额度下单笔借款期限最长不超过1年，超过1年的须归还该笔借款本金50%后，归还部分的额度可再次循环使用。 保证期间为借款期限届满之日起二年。 合同签订后，原告如约履行了义务。 被告循环使用该款于2016年7月13日到期后，下欠50000元经多次催要，被告至今未还。 上述事实，有原告陈述、授权委托书、法人代表证明、营业执照、户口本复印件、小额贷款业务申请表、联保承诺书、中国农业银行农户贷款借款合同、借款凭证等证据证实，足以认定。 本院认为，原、被告所签最高额保证个人可循环借款合同，属双方当事人真实意思表示，不违反法律、法规的强制性规定，为有效合同。 原、被告双方应当按合同约定履行合同约定的权利和义务。 被告王俊伟未按合同约定按时归还借款，应负偿还借款责任。 被告黄永刚、黄爱民应按约定承担连带保证责任。 原告的诉请符合法律规定及合同约定，应予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告王俊伟于判决生效后三日内偿还原告借款50000元及相应利息，被告黄永刚、黄爱民负连带还款责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费1050元，减半收取525元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省驻马店市中级人民法院。 审判员　　苏伟 二〇一七年六月二十八日 书记员　　魏伟 