兰州七里河新华村镇银行股份有限公司与郑春安、郑锦华借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省兰州市七里河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0103民初329号 原告：兰州七里河新华村镇银行股份有限公司，住所地甘肃省兰州市七里河区。 法定代表人：李功汉，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：王福学，男，系该公司职工。 被告：郑春安。 被告：郑锦华。 原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司与被告郑春安、郑锦华借款合同纠纷一案。 本院于2017年4月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司的委托诉讼代理人王福学到庭参加了诉讼，被告郑春安、郑锦华经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告郑春安偿还借款本金50万元及利息和罚息63414.2元（截止2017年4月18日），并承担本案诉讼费； 2.判令被告承担自2017年4月19日至贷款本息还清之日的新增利息及罚息。 3、被告郑锦华承担连带清偿责任。 事实及理由：被告郑春安于2016年8月12日向原告借款人民币50万元，并由被告郑锦华提供担保。 原告足额发放贷款后，被告自2016年9月20日起便不再偿还贷款利息，经原告多次催要未果，遂酿成纠纷，诉至法院。 被告郑春安、郑锦华未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，结合当事人的质证意见及遵循合法有效的证据应同时具备真实性、关联性、合法性的证据特征要求，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人提供的证据和陈述的事实，本院认定如下：2016年8月12日原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司与被告郑春安、郑锦华签订《个人额度借款（担保）合同》，约定被告郑春安向原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司借款人民币50万元，借款期限两年，年息13.2%，按月结息，逾期罚息利率为贷款利率加收50%，并约定未按期归还贷款本息，原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司可要求被告立即归还贷款本息，被告郑锦华提供连带责任担保。 原告于2016年8月12日向被告郑春安足额发放贷款，被告郑春安于2016年8月21日支付原告利息1376.4元后便不再偿还贷款利息。 2017年9月21日原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司扣取被告郑春安银行卡内金额23.67元，用于折抵贷款利息。 本院认为，2016年8月12日原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司（贷款人）与被告郑春安（借款人）、被告郑锦华（保证人）签订《个人额度借款（担保）合同》系各方当事人的真实意思表示，不违反国家法律规定，属有效合同，双方当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司依约向被告郑春安发放了贷款，被告郑春安应当依约履行还本付息的义务，被告郑锦华应当依约承担担保责任。 故对原告要求被告归还本金50万元的诉讼请求，本院予以支持。 原告在诉讼过程中经重新核算将利息和罚息变更为63135.33元（截止2017年4月18日），不违反法律规定，本院予以准许。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条第一款、第一百零八条； 《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零七条； 《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条； 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告郑春安偿还原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司借款本金50万元及利息和罚息63135.33元（截止2017年4月18日），利息及罚息继续计算至本金付清为止，以上款项应于本判决书生效之日起十五日内付清。 二、被告郑锦华对上述还款承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9434元，减半收取4717元，由被告郑春安负担。 此款项已由原告兰州七里河新华村镇银行股份有限公司预交，被告郑春安应于本判决书生效之日起十五日内偿付原告。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 代理审判员　　张笑千 二〇一七年六月二日 书　记　员　　马　媛 