吕海军与上海宏康医院有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初7788号 原告：吕海军，男，1962年5月29日出生，汉族，户籍地黑龙江省同江市。 委托诉讼代理人：李光武，上海旭路伟光律师事务所律师。 委托诉讼代理人：蒋鹏静，上海旭路伟光律师事务所律师。 被告：上海宏康医院有限公司，住所地上海市普陀区。 法定代表人：苏伟林。 委托诉讼代理人：苏益扬。 原告吕海军与被告上海宏康医院有限公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员吴文俊适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告吕海军的委托诉讼代理人李光武，被告上海宏康医院有限公司的委托诉讼代理人苏益扬到庭参加诉讼。 审理期间，经双方合意一致延长简易程序审理期限一个月，本案现已审理终结。 原告吕海军向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付原告2014年5月1日至2017年3月31日期间工资差额人民币20432元(以下币种均为人民币)； 2.要求被告支付原告经济补偿金12014.10元。 事实与理由：原告于2010年11月15日进入被告处工作，担任保安一职。 2014年5月6日，被告要求原告与其签订固定期限劳动合同，后于2016年5月1日对劳动合同期限进行变更，延长至2017年5月1日。 2017年3月28日，被告通知原告不与其续签劳动合同，原告可要求被告支付经济补偿金。 被告在职期间并未足额支付原告工资，后原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，因不服仲裁裁决诉至法院，请求判如所请。 被告上海宏康医院有限公司辩称，被告认可仲裁裁决且已按照裁决书的内容予以履行，故不同意原告的全部诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 原告于2010年11月15日进入被告处工作，担任保安一职。 2013年12月10日，原告离开被告处，2014年5月1日原告再次进入被告处担任保安。 双方签订了期限为2014年5月1日至2016年5月1日期间的《劳动合同》一份。 2016年5月1日，双方签订《变更劳动合同期限协议》，经双方协商同意将劳动合同期限由2014年5月1日至2016年5月1日，变更为2014年5月1日至2017年5月1日止。 2017年3月28日，被告发出《不续签劳动合同通知书》，载明：“吕海军：你好！ 非常感谢您在职期间为医院所做的工作。 医院与你所签署的劳动合同应于2017年5月1日到期。 因个人无法满足岗位工作需要，我们在此很遗憾地通知您，医院决定不与你续签劳动合同。 请接到本通知后，于2017年5月1日到人事办公室办理离职手续。” 原告实际工作至2017年4月30日，工资领取至2017年3月31日。 2014年2月25日，上海缘杏源中医门诊部有限公司为原告办理了社保转入手续，并为原告缴纳社会保险至2014年4月。 2017年4月28日，原告向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，该会于2017年5月8日受理后，于2017年5月26日庭审时，原告明确请求为：要求被告支付2011年4月1日至2017年3月13日期间工资差额50629.20元、2017年4月工资4325.50元、2011年4月1日至2017年3月13日期间工资差额100%赔偿金50629.20元、经济补偿金30278.30元。 2017年7月14日，该会作出普劳人仲(2017)办字第1963号裁决书，裁决“一、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2014年5月1日至2017年3月31日期间工资差额15081元整； 二、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2017年4月工资3295元整； 三、被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)解除劳动合同经济补偿金6900元； 四、申请人(原告)的其他仲裁请求不予支持。” 裁决后，原告不服，向本院提起诉讼，请求判决如其诉请。 裁决后，原告认可已收到仲裁裁决中载明的“被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2014年5月1日至2017年3月31日期间工资差额15081元整； 被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2017年4月工资3295元整； 被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)解除劳动合同经济补偿金6900元”，且未在本案诉讼请求中予以扣除。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 关于工资差额问题，本院认为，根据被告认可的仲裁裁决中已确认“被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)2014年5月1日至2017年3月31日期间工资差额15081元整”，且被告已履行完毕，原告主张的工资差额中并未将奖金、院龄补助等补贴计算在内，原告主张的诉讼请求缺乏依据，本院难以支持。 关于经济补偿金的问题，原告主张的月工资标准系将被告已支付的加班费计算在月平均工资中，原告的上述计算标准缺乏法律依据，本院难以支持。 仲裁裁决中“被申请人(被告)应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人(原告)解除劳动合同经济补偿金6900元”的月工资标准系根据当年上海市最低工资标准2300元计算，上述计算标准已足以充分保护原告的合法权益，且仲裁裁决亦是根据每年最低工资标准计算2014年5月1日至2017年3月31日期间工资差额的，在被告对上述仲裁裁决予以认可的情况下，本院依法确定原告的第二项诉讼请求，缺乏依据，本院不予支持。 双方均确认仲裁裁决中履行的内容已由被告履行完毕，本院予以认可，因已不具有可执行之内容，本院在判决主文中不再予以表述。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三条、第三十条、第四十六条之规定，判决如下： 驳回原告吕海军的全部诉讼请求。 案件受理费10元(原告预付)，减半收取计5元，由原告吕海军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　吴文俊 二〇一七年十二月二十二日 书记员　　高　静 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第三条订立劳动合同，应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。 依法订立的劳动合同具有约束力，用人单位与劳动者应当履行劳动合同约定的义务。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 