上海商郡装饰工程有限公司与许志伟劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初17353号原告：上海商郡装饰工程有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：张春芳，总经理。 委托诉讼代理人：陈新军，北京市隆安律师事务所上海分所律师。 被告：许志伟，男，1984年10月25日出生，汉族，住江苏省。 原告上海商郡装饰工程有限公司与被告许志伟劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月24日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告上海商郡装饰工程有限公司的委托诉讼代理人陈新军、被告许志伟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上海商郡装饰工程有限公司向本院提出诉讼请求，要求判令原告无需支付被告：1、未签订劳动合同二倍工资差额人民币7,356.30元(币种下同)； 2、业务提成及返点款项32,045元。 事实和理由：一、原告未签订劳动合同二倍工资差额应为3,908元，仲裁委员会认定2016年9月3日至9月26日期间未签订劳动合同二倍工资差额7,356.30元，是按照被告原月工资标准10,000元计算，实际自2016年9月5日起，因被告连续未完成销售业绩，经双方协商一致，被告月工资变更为每月5,000元，故此期间未签订劳动合同二倍工资差额应为3,908元。 二、被告主张的西子国际项目提成7,045元支付条件未成就。 2016年9月30日，双方在《工资提成结算表》上签字确认“西子国际2号楼项目收款达到95%，提成全额发放”。 原告公司与业务员约定的提成支付条件就是按照回款比例支付。 现西子国际项目回款未达到95%，且原告已按回款比例支付了被告应得提成。 三、被告垫付的25,000元不属于劳动争议，且被告无证据证明实际垫付。 综上，原告恳请法院依法支持原告诉请。 被告许志伟辩称，不同意原告的诉讼请求，请求维持仲裁裁决。 原、被告确实未签订劳动合同，被告也不认可工资调整为5,000元/月。 西子国际项目收款金额比被告实际获得的提成多，现被告已离职，提成是被告应得的劳动报酬。 若这个项目款项原告一直未获得或因为其他原因而无法获得回款，原告将各种经营风险导致的后果由被告承担，进而导致被告无法获得提成，是不应该的。 返点款项是公司在被告离职时作出的承诺，与本案有关。 且被告当时也是基于公司的承诺才垫付的款项，现在原告已经获得了该项目全部款项，应支付被告相应返点款项。 本院经审理认定如下事实：被告于2015年进入原告处工作，双方签订有劳动合同，期限为2015年8月4日至2016年8月3日，约定被告担任销售部门经理，每月工资10,000元。 2016年9月26日，被告提出辞职。 2016年9月30日，原告向被告出具《工资提成结算单(承诺书)》，主要内容为：1、提成结算…… 西子国际2号楼项目收款达到95%，提成全额发放(按总价1%)…… 2、西子返点…… 3、普陀文化馆返点，普陀文化馆收款达到总价95%，向文化馆项目经理余某某支付总工程量每平方50元的返点。 原告已支付被告西子国际项目提成3,400元。 另查明：被告于2017年8月15日向上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付2016年8月至9月工资、2016年8月3日至9月30日期间未签订劳动合同的二倍工资差额、业务提成及返点。 仲裁审理中，双方一致确认：普陀文化馆项目已全部回款，被告应得提成2,955元； 西子国际项目现已完工，合同价款为117万元，因客户没钱，故项目只回款69万元。 2017年10月10日，该仲裁委员会作出原告应支付被告2017年9月3日至9月26日未签订劳动合同二倍工资差额7,356.30元、业务提成及返点35,000元。 以上查明的事实，由原、被告的陈述； 仲裁裁决书及仲裁庭审笔录、劳动合同、工资提成结算单(承诺书)； 离职报告、员工离职申请表等证据予以证明，上述证据并经庭审质证属实，本院予以确认。 审理中，原告称，2016年9月5日被告月薪由10,000元调整为5,000元。 原告后又称在2016年9月12日(含当日)开始调整被告月薪为5,000元。 余某某是劲豪公司项目经理，2017年原告曾与劲豪公司因普陀文化馆项目发生诉讼，诉讼调解时被告在场，劲豪公司称早在半年前已经将工程款给了被告。 因此，被告私自在客户劲豪公司处拿了工程款64,000元。 若被告垫付了25,000元，则应在调解时说出此事。 原告向被告出具的承诺书中，支付主体是原告公司，不是被告个人，支付对象是案外人余某某。 普陀文化馆项目被告没有向余某某垫付返点25,000元，余某某也没有向原告主张过返点。 原告现仍愿意向余某某支付返点25,000元，但此款不应支付给被告。 被告陈述在2017年5月18日将此款支付给余某某，但当时项目回款条件未成就，且被告已离职，被告没有义务垫付款项。 而被告在垫付款项后再通过仲裁向原告主张垫付款，显然不符合常理。 同时，上述垫付款发生时间在双方劳动关系解除之后，亦不属于劳动争议受案范围。 原告同意支付被告普陀文化馆项目提成2,955元。 西子国际项目原告尚未全部回款，只回款69万元，未达到提成条件，且已支付被告提成3,400元。 为证明上述主张，原告还提供了以下证据予以证明： 1、《许志伟与公司往来收支明细》，证明被告月薪由10,000元调整为5,000元。 被告对该收支明细真实性无异议，但被告没有同意将工资调整至5,000元。 2、销售部激励提成制度，证明原告与业务员约定的提成支付条件均按回款比例支付，且已有劳动者签字确认。 其中，提成比例为按工程总造价的1%提取。 被告对此不予认可，并称劳动合同约定被告为销售经理，该制度是用来约束销售员的，且该制度也无被告签字认可。 3、(2017)沪0107民初16212号传票及民事调解书，证明2017年8月11日该案开庭调解时，被告也到场了，但当时被告未提及并主张垫付款25,000元。 被告称当时起诉的是其他公司，与被告无关。 审理中，被告称，从来没有同意原告将月工资调整为5,000元。 被告主张的提成，提成比例按合同价格的1%计算，包括西子国际项目7,045元、普陀文化馆项目2,955元、返点款25,000元，其中西子国际项目已扣除原告已支付的3,400元。 西子国际项目是2015年的项目，合同总价117万元，被告提成金额计算有误，少算了，但被告现认可按7,045元主张。 2017年5月份左右，具体时间记不清了，被告在项目附近现金支付给余某某返点25,000元，余某某向被告出具了收条。 这25,000元就是原告出具承诺书中载明的普陀文化馆总工程量每平方50元的返点。 余某某是劲豪公司的项目经理，当时这个项目是被告作为销售经理出面与劲豪公司谈的。 该项目由销售部承接，与被告有关，若被告与该项目无关，则原告没有必要向被告出具承诺书。 原告所述的与劲豪公司的诉讼，被告当时在场，但该诉讼与被告无关，所以被告当时未提及垫付款。 原告从来没有意愿要支付余某某25,000元，被告支付余某某返点，是因为余某某一直向被告催讨，且当时在签合同时就谈好了。 被告拿工程款是因为原告长期拖欠员工工资，被告与原告法人多次沟通过，但原告法人都不同意用工程款抵扣工资。 原告公司经营不善，面临破产，其经营风险不应由被告承担。 原告没有为被告缴纳社会保险，被告保留追索的权利。 为证明上述主张，被告还提供了余某某于2017年5月18日向其出具的收据，内容为“今收到普陀区文化馆二期工程许志伟大理石返点(25000)贰万伍仟圆正”，证明垫付款25,000元确实存在。 被告还称收据原件在仲裁委员会，仲裁员在审理过程中电话与余某某确认过垫付款的事实。 原告称对收据真实性无法确认。 本院认为，关于未签订劳动合同的二倍工资差额。 原告先主张与被告协商一致在2016年9月5日将被告月工资调整为5,000元，后又称工资标准在2016年9月12日调整。 原告作为用人单位上述陈述前后矛盾，且被告对此不予认可，原告又未能提供其他证据予以佐证，故本院对原告上述主张不予采纳。 根据双方劳动合同约定，本院确认被告月工资为10,000元。 根据法律规定，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 现原、被告签订的劳动合同于2016年8月3日到期，被告于2016年9月26日提出辞职，故原告应支付被告2016年9月3日至9月26日期间未签订劳动合同的二倍工资差额7,272.73元。 关于提成及返点。 第一，关于普陀文化馆项目提成，原、被告均确认该项目提成为2,955元，且原告同意支付，本院对此予以确认。 第二，关于西子国际项目提成。 根据原告在仲裁审理阶段的陈述，西子国际项目系因客户没钱故而未收回款项，此情形并非由被告造成。 现被告已离职，已无法再了解项目后续回款情况，原告若仅以未回款为由不支付被告提成，有失公正，而原告作为用人单位亦不应将经营风险转嫁给劳动者，故原告应按约定支付被告此项目提成。 根据该项目合同总价及提成比例核算，扣除原告已支付的提成3,400元，被告现主张剩余提成7,045元在本院核算范围之内，本院予以确认。 第三，关于返点25,000元。 根据双方陈述及原告向被告出具的承诺书，此返点所涉项目系被告在职期间的普陀文化馆项目，是双方因劳动合同履行而产生的争议，原告认为此争议不属于劳动争议审理范围的意见，本院不予采纳。 被告主张此返点其已支付余某某，并提供余某某向其出具的收据为证。 原告虽对此据不予认可，但未能提供其他证据予以反证，且根据原告陈述，该项目所涉款项已回款，而余某某并未向原告主张该返点，显然不合常理。 据此，被告主张已支付余某某返点25,000元的意见，本院予以采纳。 综上，原告应按规定支付被告业务提成及返点，原告要求不支付被告业务提成及返点32,045元的请求，缺乏依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条第一款之规定，判决如下：一、原告上海商郡装饰工程有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告许志伟2016年9月3日至9月26日期间未签订劳动合同的二倍工资差额7,272.73元； 二、原告上海商郡装饰工程有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告许志伟业务提成及返点35,000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由原告上海商郡装饰工程有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　王冰如 二〇一八年一月二十四日 书记员　　杜　月附：相关法律条文 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第八十二条第一款用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 