芦某与何某1、何某2等继承纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市江岸区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0102民初3041号 原告：芦某，女，1936年8月20日出生，汉族，住武汉市江岸区， 委托诉讼代理人：周威（特别授权代理），湖北正大法律服务所法律工作者。 被告：何某1，女，1958年12月24日出生，汉族，住武汉市汉阳区， 被告：何某2，男，1961年2月26日出生，汉族，住武汉市江岸区， 委托诉讼代理人：何璇（系何某2之女，特别授权代理），女，1989年6月29日出生，汉族，住武汉市江岸区， 被告：何某3，女，1964年2月4日出生，汉族，住武汉市江岸区， 原告芦某诉被告何某1、被告何某2、被告何某3继承纠纷一案，本院于2017年3月21日立案受理后，依法组成由审判员樊红敏担任审判长，与人民陪审员崔丽君、吴洁参加的合议庭，于2017年6月2日公开开庭进行审理，原告芦某及其委托诉讼代理人周威、被告何某1、被告何某2及其委托诉讼代理人何璇、被告何某3均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告芦某诉称：我与何昌源共生育三个子女何某1、何某2、何某3，何昌源名下有江岸区解放大道738号7栋1单元5层10号房屋，该房屋属于我们夫妻共同财产。 2014年10月16日何昌源去世，目前房屋面临拆迁，我要求析产继承。 诉至法院请求依法判令：1、对武汉市江岸区解放大道738号7栋1单元5层10号房屋析产继承； 2、由芦某享有5/8的房屋产权份额； 3、本案诉讼费用各自承担。 被告何某1辩称：我父亲何昌源立有遗嘱，父亲享有的产权份额由我与何某3继承。 被告何某2辩称：我本人没有对母亲芦某不好，主要是我媳妇与母亲有矛盾，所以母亲到法院打官司。 如果房屋拆迁，我搭建的厨房部分应当按照相应价格补偿给我。 我对遗嘱中表述的“俩老死后给两个女儿”有异议，我认为应当在俩老死后再对诉争房屋进行继承分割。 被告何某3辩称：父亲何昌源立有遗嘱，我愿意按照父亲的遗嘱办理，父亲享有的产权份额由我与何某1继承。 经审理查明：何昌源（曾用名何昌沅）与芦某夫妇共同生育三个子女何某1、何某2、何某3。 位于武汉市江岸区解放大道738号7栋1单元5层10室房屋（门牌号××5楼1号，建筑面积59.33平方米）登记在何昌源名下，2014年10月16日何昌源死亡。 何昌源于2004年立有自书遗嘱，上载明“…… 我们有两处住房，都是单位分给的，一处在××5楼1号（两室一厅）现已买断，现在我们俩老住着，另一处在解放大道706号3楼是单间（面积29.29平方米），现在儿子住着。 我们辛辛苦苦把他（何某2）养大，供他读书，安排工作，结婚成家，不知他这么没良心，他一天也没有赡养老人，连节假日都没有回来看老人，那单间房我们退步讲还是给他，算他给我们做了一场儿子，我们住的两室一厅房，我们俩老死后给两个女儿”。 因何昌源死亡，各方为继承问题产生纠纷。 上述事实，有当事人的陈述，原告提交的居民病伤死亡医学证明书、居民死亡殡葬证、干部履历表、证明、户口簿、结婚证、房屋所有权证、房屋信息查询单，被告何某1提交的遗书等证据在卷佐证，并经庭审质证，足以作为认定本案事实的依据。 本院认为：何昌源与芦某系夫妻关系，位于武汉市江岸区解放大道738号7栋1单元5层10室房屋虽登记在何昌源名下，但该房屋是在夫妻关系存续期间所得，属于夫妻共同财产，何昌源享有50%房屋产权份额，芦某享有50%房屋产权份额。 何昌源于2004年立有自书遗嘱明确其房屋产权由女儿何某1、何某3继承，该遗嘱合法有效。 2014年10月16日何昌源死亡，继承开始，何昌源享有的50%房屋产权份额由何某1、何某3继承，何某1、何某3各享有25%房屋产权份额。 何某2辩称其搭建的厨房部分应按相应价格给予补偿，因属违章搭建，本案不宜处理。 据此，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条、《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 一、位于武汉市江岸区解放大道738号7栋1单元5层10室房屋由原告芦某享有50%房屋产权份额、被告何某1继承享有25%房屋产权份额、被告何某3继承享有25%房屋产权份额。 二、驳回原告芦某的其他诉讼请求。 案件受理费3267元，由原告芦某负担1633.50元，被告何某1负担816.75元、被告何某3负担816.75元。 因此款原告芦某已全部预交，故被告何某1、被告何某3于本判决生效之日起五日内支付给原告芦某。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审　判　长　　樊红敏 人民陪审员　　崔丽君 人民陪审员　　吴　洁 二〇一七年六月二十二日 书　记　员　　容　成 