陈长仁与福州锦创广告有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省连江县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0122民初1019号 原告：陈长仁，男，1972年4月4日出生，汉族，住福建省福州市台江区。 委托诉讼代理人：肖庆康，福建诚真律师事务所执业律师。 被告：福州锦创广告有限公司，住所地：福建省福州市晋安区福新中路312号江盛楼6层603室。 法定代表人：陈晓彬，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：陈声梁、黄秀燕，福建建达（长乐）律师事务所执业律师。 原告陈长仁与被告福州锦创广告有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月21日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人肖庆康、被告福州锦创广告有限公司委托诉讼代理人陈声梁到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈长仁向本院提出诉讼请求：1.确认福州锦创广告有限公司解除承租合同无效，判决福州锦创广告有限公司继续履行承租合同； 2.判决福州锦创广告有限公司支付租金270000元，并按拖欠租金总额日千分之一支付延期违约金直至清偿为止。 事实与理由：2013年6月，陈长仁与福州锦创广告有限公司就位于敖江路与文笔西路十字路口凤凰城25#-7#店面外墙租赁签订承租合同，合同约定：租赁期限8年，自2013年6月21日至2021年6月20日止，租金总计2300000元整，其中第一、二年年租金250000元，第三、四年年租金270000元，第五、六年年租金300000元，第七、八年年租金330000元，租金支付为预付，即第一年在合同签订时支付，此后每年提前一个月预付（即每年5月21日）； 如拖欠租金则按拖欠租金日千分之三计息。 合同签订后，除第一年租金按约支付外，经陈长仁起诉并申请强制执行后迟延支付第二年、第三年租金。 现合同约定第四年租金支付期限又至，福州锦创广告有限公司再次拖欠租金270000元。 经过陈长仁多次催讨，福州锦创广告有限公司依然未支付租金，并以情势变更导致合同目的无法实现为理由向陈长仁寄出《解除合同通知书》，要求解除合同。 根据合同约定及法律规定，福州锦创广告有限公司要求解除合同没有法律依据，其迟延支付租金行为构成违约，造成陈长仁重大损失。 为此，陈长仁诉至法院，请求判如所请。 福州锦创广告有限公司辩称：对陈长仁所述签订合同、合同约定事项、合同履行过程等事实部分无异议，但认为：1、福州锦创广告有限公司招租的广告位未经政府审批，陈长仁也未协助办理审批手续，政府已多次责令拆除广告位，不准发布广告，为此福州锦创广告有限公司于2016年6月20日后已无实际使用该广告位，根据合同约定，因政府行为不准发布广告的，合同自行终止，为此，陈长仁诉求支付2016年6月20日后即第四年度租金缺乏事实与法律依据； 2、若法院判令福州锦创广告有限公司需要支付租金，则合同约定的违约金过高，应以银行同期贷款的利息来计算违约金。 本院认为，福州锦创广告有限公司承认原告在本案中主张的签订合同、合同约定事项、合同履行过程等所诉事实，故对陈长仁主张的上述事实予以确认。 福州锦创广告有限公司向陈长仁承租店面外墙，双方签订有承租合同，该合同系双方的真实意思表示，依法成立，应为合法有效，双方均应按照约定全面履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 福州锦创广告有限公司以情事变更为由向陈长仁寄出《解除合同通知书》，要求解除合同，其理由、依据不足，陈长仁请求确认福州锦创广告有限公司解除承租合同无效，判决福州锦创广告有限公司继续履行承租合同，本院予以支持。 合同签订后，除第一年租金按约支付及陈长仁起诉并申请强制执行支付第二年、第三年租金外，现尚拖欠第四年租金270000元，陈长仁请求清偿，本院予以支持； 其主张按拖欠租金总额日千分之一支付延期违约金偏高，福州锦创广告有限公司请求以银行同期贷款利息计算，予以部分采纳，可按月利率2%计算； 至于福州锦创广告有限公司提出招租的广告位未经政府审批，政府不准发布广告，陈长仁也未协助办理审批手续，其已无实际使用该广告位，合同自行终止，认为陈长仁诉求支付第四年度租金缺乏事实与法律依据的理由、依据不足，其辩解不成立，本院不予采纳。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百一十七条、第一百一十四条、第二百二十七条规定，判决如下： 一、确认福州锦创广告有限公司于2017年1月17日向陈长仁发出的《解除合同通知书》无效，福州锦创广告有限公司应继续履行其与陈长仁签订的《承租合同》； 二、福州锦创广告有限公司应在本判决生效之日起十日内支付陈长仁第四年租金270000元及按月利率2%支付逾期违约金（时间自2016年5月21日起计至款项还清之日止）； 三、驳回陈长仁的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6334元，减半收取计3167元，由福州锦创广告有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福州市中级人民法院。 审判员　　陈崇忠 二〇一七年四月十七日 书记员　　吴巧勇 附：本案适用的主要法律条文及申请执行提示 1、《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第二百二十七条承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 2、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条（申请执行提示）申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 PAGE 