张法华、章槐军与吴海军租赁合同纠纷一审民事判决书 浙江省新昌县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0624民初2291号 原告：张法华，男，1967年3月12日出生，汉族，住新昌县。 原告：章槐军，男，1968年12月5日出生，汉族，住新昌县。 二原告委托诉讼代理人：梁小龙，新昌县大市聚法律服务所法律服务工作者。 被告：吴海军，男，1978年1月23日出生，汉族，住浙江省温岭市。 原告张法华、章槐军与被告吴海军租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月22日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月22日公开进行了审理。 原告张法华、原告张法华、章槐军的委托诉讼代理人梁小龙到庭参加诉讼，被告吴海军经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张法华、章槐军向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告于2016年10月31日签订的租赁合同； 2、判令被告立即支付二原告租金94500元（暂算至2017年5月18日）； 3、判令被告支付二原告违约金50000元。 事实与理由：2016年10月18日，被告向二原告租赁临工50铲车、龙工50铲车各一辆，二原告在当天交付给被告在西山石料场等地使用。 2016年10月31日，双方补签《租赁合同》一份，合同约定：租期一年（自2016年10月19日至2017年10月18日），租金按生产吨数每吨1.10元计算，每月保底租金27500元整； 租金每月支付，隔月的一号前付清； 如合同期内单方违约，需支付对方违约金50000元等。 被告在租用的前三个月，依约支付了租金，但以后未依约支付。 暂算至2017年5月18日，被告应付租金192500元，已付98000元，尚欠94500元租金经两原告多次催讨，被告至今未付，致纠纷发生。 诉讼过程中，二原告明确租金应支付至2017年6月22日止。 原告张法华、章槐军为证明自己的主张成立，向本院提供了下列证据： 1、租赁合同一份，证明2016年10月18日二原告与被告签订租赁合同的事实； 2、支付清单一份，证明2016年10月18日被告租用二原告铲车后支付租金情况的事实； 3、证明一份，证明被告于2016年10月18日向二原告租赁铲车以及二原告于同日交付被告使用的事实。 被告吴海军未作答辩。 上述证据经当庭出示，经本院审核认为：被告吴海军未到庭应诉，视为自动放弃对上述证据的抗辩权。 原告提供的证据1，形式、来源合法，内容客观真实，本院对其证明力予以认定。 原告提供的证据2，虽然是二原告自行制作的清单，但在被告未应诉的情况下，本院认定被告已支付二原告租金98000元的事实，本院予以认定。 原告提供的证据3，形式上属于证人证言，在二原告未申请证人到庭接受质询的情况下，本院对该证据不予认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年10月31日，原告章槐军、张法华（甲方）与被告吴海军（乙方）签订租赁合同一份，约定：甲方将铲车租赁给乙方使用。 合同期限为一年，2016年10月19日至2017年10月18日； 租赁金额按生产吨位计算，每吨1.10元，如年总产量不足30万吨，按30万吨计算支付给甲方，每月保底27500元整； 甲方按照乙方生产安排，承担上料、装车、场地修整、堆料场地清理等工作； 支付方式为每月支付，隔月付清，例如1月份租金3月1日前付清，依次类推，如遇节假日和放假提前付清； 铲车生产安全维护保养甲方自理，柴油由乙方提供； 违约责任为合同期内如单方面违约，另赔守约方人民币伍万元整。 合同还对其他事项作了明确约定。 嗣后，原告章槐军将龙工50铲车交付给被告使用，原告张法华将临工50铲车交付给被告使用。 被告陆续支付原告章槐军、张法华租金98000元。 现二原告要求解除合同及要求被告支付相应租金和违约金来院。 本院认为：原告章槐军、张法华与被告吴海军于2016年10月31日签订的租赁合同，双方主体适格，意思表示真实，内容不违反法律法规的强制性规定，应属合法有效。 被告作为承租人，应当按照约定的期限支付租金。 承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 当事人一方主张解除合同的，应当通知对方。 合同自通知到达对方时解除。 本案中，被告未按约支付租金，原告张法华、章槐军可以解除双方签订的租赁合同。 原告张法华、章槐军通过诉讼的方式要求解除合同，于本案相关的起诉状副本等相关诉讼文书送达至被告时即2017年5月30日合同解除。 合同解除后，尚未履行的，终止履行。 至2017年5月30日，原、被告双方之间共产生租金203500元，扣减被告已支付的租金98000元，被告尚欠二原告租金105500元，故对于二原告诉请要求被告支付租金至2017年6月22日，诉请超出部分，本院不予支持。 至于二原告诉请要求被告支付违约金50000元，本院认为，二原告与被告在租赁合同中约定“合同期内如单方面违约，另赔守约方人民币伍万元整”，从该约定内容分析，不属于双方对因违约产生的损失赔偿额的计算方法的约定，故本院认定该约定属于双方对违约金的约定。 结合被告已支付租金的情况以及被告若按约履行合同，二原告应得的预期利益等因素，本院酌情认定被告应支付二原告违约金35000元，对于二原告诉请超出部分，本院不予支持。 被告吴海军经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院可依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第九十六条、第九十七条、第一百一十四条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告张法华、章槐军与被告吴海军于2016年10月31日签订的租赁合同于2017年5月30日依法解除； 二、被告吴海军支付原告张法华、章槐军租赁费105500元，限于本判决生效后十日内付清； 三、被告吴海军支付原告张法华、章槐军违约金35000元，限于本判决生效后十日内付清； 四、驳回原告张法华、章槐军的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3960元，减半收取计1980元，由原告张法华、章槐军负担460元（已交纳），被告吴海军负担1520元，限于本判决生效后七日内向本院交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 审判员　秦　妙 二〇一七年七月二十八日 书记员　蔡芳芳 