上海浦东发展银行股份有限公司开封分行与杞县中业粮油购销有限公司、李如生等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市龙亭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0202民初166号 原告：上海浦东发展银行股份有限公司开封分行。 住所地：河南省开封市西门大街388号。 统一社会信用代码：91410200567271549C。 负责人：张克嘉，分行行长。 委托诉讼代理人：李永志，分行员工。 代理权限为特别授权。 委托诉讼代理人：孙爱兰，河南源翔律师事务所律师。 代理权限为一般代理。 被告：杞县中业粮油购销有限公司，住所地：河南省杞县板木东村。 组织机构代码：69488356-4。 法定代表人：李如生。 被告：李如生，男，汉族，1955年3月13日出生，住河南省中牟县。 被告：张秀琴，女，汉族，1962年8月11日出生，汉族，住河南省中牟县。 被告：王清海，男，汉族，1964年2月8日出生，住河南省杞县。 被告：秦海云，女，汉族，1965年2月19日出生，住河南省杞县。 原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行（以下简称浦发银行开封分行）与被告杞县中业粮油购销有限公司（以下简称中业粮油公司）、李如生、王清海、张秀琴、秦海云借款合同纠纷一案，本院于2017年2月3日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告浦发银行开封分行的委托代理人孙爱兰到庭参加诉讼。 被告中业粮油公司、李如生、张秀琴经公告送达开庭传票未到庭参加诉讼，被告王清海、秦海云经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告浦发银行开封分行向本院提出诉讼请求：1、判令被告中业粮油公司偿还原告流动资金人民币13147377.3元（其中贷款本金1200万元，利息计算至2017年1月3日共计1147377.3元）以及从2017年1月3日起至被告偿清原告贷款之日的利息、罚息、复息、复利及违约责任。 2、判令被告李如生、张秀琴、王清海、秦海云对于上述请求依法承担连带清偿保证责任。 3、判令被告李如生、张秀琴、王清海、秦海云承担抵押保证责任，原告对被告李如生、张秀琴、王清海、秦海云用所有的抵押给原告的土地、房屋享有优先受偿权。 4、判令上述五被告承担本案诉讼费用以及原告为实现债权和担保权利而支付的各项费用。 事实与理由：2015年7月30日，被告中业粮油公司与原告浦发银行开封分行签订了一份《流动资金借款合同》，借款金额为人民币1200万元，于2016年7月29日到期，合同约定了利息、罚息、复息等违约责任。 上述借款，被告李如生、王清海与原告签订了《最高额抵押合同》，用其所有的土地、房屋提供抵押担保，并办理了抵押手续。 《最高额抵押合同》约定：抵押权人对抵押物享有第一顺位的优先受偿权，债务人构成对主合同项下违约的，抵押权人有权依法处分抵押物。 上述借款同时由被告李如生为中业粮油公司的借款提供最高额连带责任保证，签订了《最高额保证合同》，合同约定债权人有权先要求保证人在其合同约定的保证范围内承担保证责任，而无须先要求其他担保人履行担保责任。 被告张秀琴、秦海云分别是李如生、王清海的妻子，二被告签有承诺书，同意原告在清偿债权时有权处分其共同财产。 上述合同签订后，原告浦发银行开封分行依约履行了放款义务，但被告中业粮油公司没有按合同约定清偿借款本息，被告李如生、王清海、张秀琴、秦海云也没有按照合同约定履行担保责任和保证责任。 各被告已构成违约。 被告中业粮油公司、李如生、王清海、张秀琴、秦海云均未答辩。 原告浦发银行开封分行为支持其诉讼请求提供了以下证据： 1、编号为18612015280746号的《流动资金借款合同》、放款凭证以及截止到2017年1月3日拖欠本息明细单各一份； 2、编号为ZD1861201500000115号、ZD1861201500000116号、ZD186120100000151号、ZD1861201500000117号的《最高额抵押合同》四份和编号为ZB1861201300000277号的《最高额保证合同》一份； 3、被告中业粮油公司的工商营业执照、被告李如生、王清海、张秀琴、秦海云的身份证复印件。 以上证据客观真实、与待证事实有关联、来源与形式合法，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年7月30日，浦发银行开封分行与中业粮油公司签订一份《流动资金借款合同》，合同第一部分商业条款主要约定：借款金额为人民币1200万元； 借款的具体用途为收购小麦； 借款期限为自首次提款之日起一年； 贷款利率为人民币贷款利率，按贷款发放日贷款人公布的一年期限浦发银行贷款基础利率加294.000000BPS计算，该利率为固定利率； 逾期罚息利率按计收罚息日适用的贷款利率加收30%执行； 违约金相当于借款本金金额的百分之十。 合同第二部分一般条款主要约定：贷款人有权对借款人到期应付未付的借款本金，自逾期之日起按合同约定的逾期利率按实际逾期天数记收逾期罚息，直至借款人清偿本息为止； 贷款人对借款人不能按时支付的利息（包括正常利息、逾期罚息、挪用罚息），自逾期之日起按合同约定的逾期罚息利率按实际逾期天数计收复利。 同日，浦发银行开封分行依约向中业粮油公司履行了1200万元的放款义务，但中业粮油公司没有按约定偿还借款本息。 截止至2017年1月3日，中业粮油公司共欠浦发银行开封分行贷款本息人民币1314.73773万元，其中贷款本金人民币1200万元，利息人民币114.73773万元。 另查明：2013年8月16日，李如生与浦发银行开封分行签订了一份《最高额保证合同》，合同约定：李如生为浦发银行开封分行在2013年8月23日至2016年8月23日止的债权确定期间内与中业粮油公司办理各类融资业务所发生的主债权提供连带责任担保，前述主债权余额在债权确定期间内最高不超过等值人民币1320万元为限； 当中业粮油公司未按主合同约定履行其债务时，无论浦发银行开封分行对主合同项下的债权是否拥有其他担保权利，浦发银行开封分行均有权要求李如生在本合同约定的保证范围内承担保证责任，而无需先要求其他担保人履行担保责任。 2012年12月24日，李如生与浦发银行开封分行签订了一份《最高额抵押合同》，合同约定：李如生以其名下的位于河南省中牟县东风路中段商业房426.99平方米（权证编号为牟房权证字第××号）和位于中牟县西环路东侧银杏花园A座楼4单元5层住房139.79平方米（牟房权证字第××号）为中业粮油公司提供抵押担保，担保主债权为浦发银行开封分行在2012年12月24日至2015年12月24日止的债权确定期间内与中业粮油公司办理各类融资业务所发生的主债权，前述主债权余额在债权确定期间内最高不超过等值人民币880万元为限。 2015年7月28日，李如生与浦发银行开封分行签订了二份《最高额抵押合同》，合同约定：李如生分别以其名下的位于杞县××东500米的48000平方米的土地使用权（权证编号为国用2010字第398号）和位于该土地之上的房屋四处共计5069.42平方米（房权证为杞房字第××号、01××03号、01004号、01××05号）为中业粮油公司提供抵押担保，担保主债权均为浦发银行开封分行在2015年7月28日至2018年7月27日止的债权确定期间内与中业粮油公司办理各类融资业务所发生的主债权，前述主债权余额在债权确定期间内最高分别不超过等值人民币830万元和1045.82万元为限。 2015年7月28日，王清海与原告浦发银行开封分行签订了一份《最高额抵押合同》，合同约定：王清海以其名下的位于杞县建设路中段路北的一处二楼房产（权证编号为房屋所有权证字第××）为中业粮油公司提供抵押担保，担保主债权为浦发银行开封分行在2015年7月28日至2018年7月27日止的债权确定期间内与中业粮油公司办理各类融资业务所发生的主债权，前述主债权余额在债权确定期间内最高不超过等值人民币22.54万元为限。 上述《最高额保证合同》和《最高额抵押合同》，均约定保证范围除了本合同所述之主债权，还及于由此产生的利息（包括利息、罚息和复利）、违约金、损害赔偿金、手续费及其他为签订或履行本同发生的费用，以及债权人为实现担保权利和债权所产生的费用等。 《最高额抵押合同》中的涉案房屋均已办理了抵押登记手续。 张秀琴作为李如生的妻子、秦海云作为王清海的妻子对李如生、王清海的上述担保合同事项签署了承诺函，同意担保合同的签署和履行，同意浦发银行开封分行有权处分共同财产。 本院认为，原告浦发银行开封分行与被告中业粮油公司签订的流动资金借款合同，以及浦发银行开封分行与李如生、王清海签订的最高额担保合同，是双方当事人真实意思表示，不违背法律的强制性规定，均为有效合同。 中业粮油公司没有按合同规定履行偿还借款本息的义务，李如生、王清海没有按合同规定承担担保责任，均属于违约行为，应负相应的责任，即中业粮油公司应承担偿还借款本金1200万元、利息、罚息、复利、违约金的责任； 李如生在最高保证限额1320万元内对中业粮油公司承担的前述责任负连带责任，并在最高限额总计2755.82万元内承担抵押担保责任； 王清海在最高限额22.54万元内承担抵押担保责任； 浦发银行开封分行对王清海过高诉讼请求部分不予支持。 根据张秀琴、秦海云签署的承诺书内容，其签署承诺书的行为并不构成对中业粮油公司、李如生、王清海等所负债务的担保，浦发银行开封分行要求张秀琴、秦海云承担连带责任的诉讼请求不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、第四十六条、第五十九条、《中华人民共和国物权法》第一百七十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告杞县中业粮油购销有限公司于本判决生效后十日内偿还原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行本金1200万。 二、被告杞县中业粮油购销有限公司于本判决生效后十日内偿还原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行截止到2017年1月3日的利息114.73773万元。 三、被告杞县中业粮油购销有限公司于本判决生效后十日内偿还原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行自2017年1月4日起至偿还借款本息完毕之日止的利息（包括正常利息、逾期罚息、复利。 利率按贷款发放日贷款人公布的一年期限浦发银行贷款基础利率加294.000000BPS计算； 逾期罚息利率按计收罚息日适用的贷款利率加收30%计算； 复利按逾期罚息利率计算。 四、被告杞县中业粮油购销有限公司于本判决生效后十日内给付原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行支付违约金120万元。 五、被告李如生于本判决生效后对第一项至第四项判决在最高保证限额1320万元范围内承担连带责任。 六、如果被告杞县中业粮油购销有限公司未按判决期限履行上述付款义务，原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行有权对李如生名下的位于河南省中牟县东风路中段商业房（权证编号为牟房权证字第××号）、位于中牟县西环路东侧银杏花园A座楼4单元5层住房（牟房权证字第××号）进行折价或者拍卖、变卖，并就上述房产所得价值在880万元范围内优先受偿； 有权对李如生名下的位于杞县板木东村东500米的土地使用权（权证编号为国用2010字第398号）进行折价或者拍卖、变卖，并就上述土地使用权所得价值在830万元范围内优先受偿； 还有权对李如生名下的位于杞县板木东村东500米的房屋四处（房权证为杞房字第××号、01××03号、01004号、01××05号）进行折价或者拍卖、变卖，并就上述房产所得价值在1045.82万元范围内优先受偿。 七、如果被告杞县中业粮油购销有限公司未按期履行上述付款义务，原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行有权对被告王清海名下的位于杞县建设路中段路北的一处二楼房产（权证编号为房屋所有权证字第××）进行折价或者拍卖、变卖，并就上述房产所得价值在22.54万元范围内优先受偿。 八、驳回原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行对被告张秀琴、被告秦海云的诉讼请求。 九、驳回原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行的其他诉讼请求。 如果未按本判决确定的期间履行支付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费23055元和保全申请费5000元，由被告杞县中业粮油购销有限公司、李如生、王清海承担（原告上海浦东发展银行股份有限公司开封分行已垫付，三被告在还款时一并给付原告）。 如不服本判决，可于接到本判决书之日起十五日内，向本院提交上诉状并按对方当事人的人数提出副本，上诉于开封市中级人民法院。 审　判　长　　程向辉 审　判　员　　王英杰 人民陪审员　　符朝忠 二〇一七年八月十六日 书　记　员　　邵亚敏 