蒋永泰与方茂祥侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省绍兴市柯桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0603民初9605号 原告：蒋永泰，男，1937年1月24日出生，汉族，住浙江省绍兴市。 委托诉讼代理人：丁兴汇，浙江杰扬律师事务所律师。 被告：方茂祥，男，1949年1月20日出生，汉族，住杭州市萧山区。 委托诉讼代理人：杨越夫，浙江中圣律师事务所律师。 原告蒋永泰与被告方茂祥侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告蒋永泰的委托诉讼代理人丁兴汇，被告方茂祥及其委托诉讼代理人杨越夫到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告蒋永泰向本院提出诉讼请求（庭审中明确的诉讼请求）：1.要求被告赔偿医疗费（含住院伙食补助费）、营养费、残疾赔偿金、误工费、护理费、鉴定费、交通费、精神损害抚慰金损失共计178594.31元的80%计132875.45元【已扣除支付的10000元】。 事实与理由：2016年9月13日，被告驾驶的电动自行车，与行人原告发生碰撞，致原告受伤。 由于交警部门认定被告负事故主要责任，故向法院提起诉讼。 被告方茂祥辩称，原告请求赔偿的各项损失存在不合理情形，请求依法核实。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 一、交通事故基本情况：2016年9月13日7时51分许，被告驾驶一辆电动自行车，途经柯桥区滨海工业区丁家堰公交车停靠站附近地方时，在机动车道内逆向行驶，与横过机动车道的行人原告发生碰撞，致原告受伤。 事故发生后，绍兴市柯桥区公安局交通警察大队认定原告负事故次要责任、被告负事故主要责任。 二、原告的经济损失：原告系非农业家庭户成员。 原告伤后住院四次计102天及门诊治疗。 第一次出院诊断：原告蛛网膜下腔出血，脑挫伤伴血肿，双侧额部硬膜下积液，枕骨骨折等； 第二、三、四次出院诊断：原告脑挫伤，双侧额部硬膜下积液，枕骨骨折，脑梗塞等。 原告委托绍兴文理学院司法鉴定中心司法鉴定，该鉴定中心经鉴定后于2017年5月15日出具鉴定意见，认为原告存在器质性精神障碍，与原告既往脑部基础病变和本次交通事故所致脑外伤均存在因果关系，本次事故所致脑外伤对目前伤残等级起主要作用； 原告目前构成9级伤残； 护理时限为120日、营养时限90日。 被告对上述司法鉴定结论提出异议并申请司法鉴定，本院据此委托温州律证司法鉴定所进行司法鉴定，该所经鉴定后于2017年9月11日出具鉴定意见，认为原告存在器质性精神障碍，本次事故是导致目前智能损害的主要原因，原告目前构成9级伤残。 关于原告医疗费，送检总计76637.19元，其中床位费、伙食费不属医疗费用不予审核，其余医疗费经审查后认为合理医疗费用为64871.76元。 原告因此支付鉴定检查费423元、被告支付鉴定费4570元。 原告因本次事故可列入赔偿范围的合理损失为医疗费63168.61元、住院伙食补助费2040元、营养费1800元、残疾赔偿金33065.90元、护理费18540元、鉴定费2900元、交通费1000元、精神损害抚慰金3000元，合计125514.51元。 事故发生后，被告已付原告10000元。 本院认为，公民的生命健康权受法律保护。 本案交通事故致原告身体受伤的事实清楚，应予认定。 原告依法享有请求赔偿的权利。 原告请求赔偿的医疗费应剔除伙食费（住院伙食补助费另按住院时间每天20元计算）、不合理费用； 营养费、鉴定费，符合规定； 残疾赔偿金，根据鉴定机构认定本次事故致原告脑外伤伤残等级系主要原因的事实，本院确定该项损失按70%计算； 原告请求赔偿因鉴定产生陪护人员的误工费损失，不符法律规定； 护理费损失参照全省在岗职工年平均工资收入÷ 年天数（365天）×天数（护理时限）计算； 交通费根据原告提供的交通费发票及就医必要酌定； 赔偿精神损害抚慰金的合理部分，本院予以支持。 据此，本院确定原告的合理损失为125514.51元。 本案系非机动车驾驶人与行人之间发生交通事故，致行人受伤。 根据交警部门认定非机动车驾驶人被告负事故主要责任的事实，本院确定由被告承担原告上述损失的70%，原告请求被告承担80%的赔偿责任不当，本院予以调整。 综上所述，本院对原告诉求中的合理部分依法予以支持，其总额为87860元【125514.51元*70%】，扣除已获赔10000元，尚可获赔77860元。 对其他不合理部分，本院不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条规定，判决如下： 一、被告方茂祥尚应赔偿原告蒋永泰因本次交通事故产生的经济损失77860元； 二、驳回原告蒋永泰的其他诉讼请求。 上述款项限于本判决生效后十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行上述给付金钱义务，负有金钱给付义务的当事人应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2942元，减半收取计1471元，由原告蒋永泰负担604元，被告方茂祥负担867元，限于本判决生效后七日内向本院交纳。 案件鉴定费4993元，由原告蒋永泰负担423元（已支付），被告方茂祥负担4570元（已支付）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 审判员　　寿宝泉 二〇一七年十一月十六日 书记员　　盛　薇 