山东夏津农村商业银行股份有限公司与张金海、许风喜等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省夏津县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1427民初632号 原告：山东夏津农村商业银行股份有限公司，住所地夏津县新市街3号。 法定代表人：苑化芳董事长。 委托诉讼代理人：刘立，山东夏津农村商业银行股份有限公司职工。 委托诉讼代理人：石书华，女，1975年8月25日生，汉族，系山东夏津农村商业银行股份有限公司法律顾问。 被告张金海，男，1967年4月30日生，汉族，住山东省夏津县。 被告许风喜，女，1968年9月1日生，汉族，住山东省夏津县。 被告：杨启会，男，1982年4月7日生，汉族，住山东省夏津县。 被告：张红华，男，1960年5月10日生，汉族，住山东省夏津县。 原告山东夏津农村商业银行股份有限公司（以下简称夏津农商行）与被告张金海、许风喜、杨启会、张红华借款合同纠纷一案，本院于2017年3月16日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人刘立与被告张金海、杨启会、张红华到庭参加诉讼，被告许风喜经本院依法传唤没有到庭。 本案现已审理终结。 原告夏津农商行向本院提出诉讼请求：1判决被告张金海、许风喜偿还借款本金199303.4元及利息、罚息； 2.判决被告杨启会、张红华对上述借款承担连带保证责任； 3.本案的诉讼费用及保全费用均由被告承担。 事实和理由：2015年8月3日，被告张金海在原告下属白马湖支行借款本金18万元，2016年3月10日，被告张金海在我行下属白马湖支行借款本金2万元，月利率为8.7‰； 被告杨启会、张红华为提供连带责任保证，该借款分别至2016年7月22日、2017年3月9日到期，借款部分到期后经我行多次催收，被告拒不偿还贷款。 被告张金海辩称，欠款事实认可，但现在没有能力偿还，我贷的这笔款已经给杨启会用了，杨启会经营的时候曾经借给他40万元，做生意亏本了，现在无力偿还。 被告许风喜未答辩。 被告杨启会对担保一事及承担责任没意见。 被告张红华承认担保这个事并愿意承担担保责任。 原告夏津农商行围绕诉讼请求依法提交借款申请书一份、个人借款合同一份、借款借据两份、尾号为6887的账户明细一份、承诺书一份、最高额保证合同两份、贷款逾期催收通知书一份，本院予以确认并在卷佐证。 本院据此认定如下事实： 2015年1月16日，被告张金海向夏津县农村信用合作联社白马湖信用社（以下简称白马湖信用社）申请贷款20万元，用于购二手纺织设备。 同日许风喜书面向白马湖信用社承诺该借款为共同债务、自愿用家庭财产对该借款承担共同还款责任。 同日白马湖信用社与张金海就借款20万元达成协议并签订（夏津联社白马湖信用社）个借字（2015）年第020403号个人借款合同，约定借款金额为20万元整，期限自2015年2月4日至2018年01月15日，借款方式为可循环方式，借款人在可在借款金额、借款期限规定的金额、期限内随借随还，循环使用； 借款的放款等具体事项，以相关业务档案、凭证记载为准； 借款人未按本合同约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之伍拾计收罚息，直至本息清偿为止。 同日，被告杨启会、张红华分别与白马湖信用社签订（夏津联社白马湖信用社）高保字（2015）年第020403号最高额保证合同，约定保证人自愿为债权人与债务人形成的债权提供担保，担保的债权最高余额折合人民币叁拾万元整； 保证担保的范围包括主债权本金、利息、罚息等； 保证方式为连带责任保证； 保证期间为决算期届至之日起两年。 2016年8月3日白马湖信用社向原告双方贷款18万元整，该款打入被告张金海的XXXXXX的账户，该款至2016年7月20日到期。 2016年3月10日，白马湖信用社向被告张金海发放借款2万元，该款打入被告张金海XXXXXX的账户，借款到期日2017年3月9日。 贷款发放后，被告偿还利息至2016年8月19日，同时原告收回借款本金696.60元。 另查明，2016年2月，夏津县农村信用合作联社改制为山东夏津农村商业银行股份有限公司并承继原夏津县农村信用合作联社的债权债务。 本院认为，债务应当清偿。 夏津县农村信用合作联社改制为山东夏津农村商业银行股份有限公司，并承继原夏津县农村信用合作联社的债权债务，因此原告就该笔债权主张权利符合法律规定。 被告张金海与原告签订个人借款合同，此借款合同系双方的真实意思表示，双方达成借款合意。 双庙信用社将该款项汇入被告张金海的账户，有被告张金海签字的借款借据为证，原告完成了款项的交付义务，双方借贷合同成立并生效，被告应当按照合同约定履行自己的还款及支付利息的义务，但被告张金海在使用借款2万元期间未按合同约定支付借款利息、在借款18万元到期后又怠于偿还借款本息的行为违反了合同约定的义务，故原告要求被告偿还借款本金的诉讼请求本院予以支持。 因该笔借款发生在被告张金海与许风喜夫妻关系存续期间，且被告许风喜出具共同还款承诺，因此被告许风喜应就借款本息承担共同还款责任。 关于原告所称的借款本金数额，因原告认可收回贷款本金696.60元，原告在借款本金18万元的借款总额中将收回的部分扣除，并没有损害被告的利益，因此本院对原告要求被告共同偿还借款本金199303.40元的诉讼请求，本院予以支持。 关于被告张金海所称将由杨启会使用的辩解意见，因系贷款发生后其与杨启会之间的往来，与原告无关，被告张金海可另行解决。 被告杨启会、张红华分别与白马湖信用社签订保证合同对被告张金海在原告处的贷款本金最高余额30万元提供担保，保证方式为连带责任保证，该合同系双方的真实意思表示，因保证合同约定保证人的保证期间为主合同约定的债务履行期限届满之日起二年，现原告向被告杨启会、张红华主张权利不超过合同约定的保证期间，且审理中被告杨启会、张红华对原告要求承担保证责任无异议，因此原告要求被告杨启会、张红华承担连带清偿责任的诉讼请求，本院予以支持。 原告要求被告支付借款利息，符合法律规定和借款合同的约定，本院予以支持。 因原告与被告张金海的借款借据中约定借款18万元于2016年7月20日到期，因此结合原告的当庭陈述，该笔借款的利息可自2016年8月20日起按本金17903.40元、约定利率基础上加收50%罚息直至本判决确定的给付之日止； 借款本金2万元的利息自2016年8月20日起按约定利率计算至2017年3月9日止，自2017年3月10日起在约定利率基础上加收50%罚息计算至本判决确定的给付之日止。 原告要求被告支付罚息的计算方式不当，本院予以纠正。 关于原告所主张的保全费，因没有实际发生，本院对原告的该项诉讼请求不予支持。 被告许风喜经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，系对诉讼权利的放弃。 综上所述，原告要求被告张金海支付借款本金、利息及逾期利息并要求被告杨启会、张红华承担连带保证责任的诉讼请求符合合同约定和法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十四条、第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 被告张金海、许风喜偿还原告山东夏津农村商业银行股份有限公司贷款本金199303.40元并支付利息、逾期利息（本金179303.40元的利息自2016年8月20日起在月利率9.21500‰基础上加收50%罚息计算至本判决确定的给付之日止； 本金2万元的利息自2016年8月20日起按约定利率8.26500‰计算至2017年3月9日止，自2017年3月10日起在约定利率基础上加收50%罚息计算至本判决确定的给付之日止； 提前支付的，计至实际支付之日止），限判决生效后十日内执行完毕； 被告杨启会、张红华对上述借款本息在最高额30万元范围内承担连带保证责任； 驳回原告山东夏津农村商业银行股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4286元减半收取计2143元，由被告张金海、许风喜、杨启会、张红华共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于德州市中级人民法院。 审判员　　王德顺 二〇一七年五月十日 书记员　　王　蒙 