吕强与吉林省通信建设有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 吉林省长春市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0104民初5828号 原告：吕强，男，1976年3月21日出生，户籍地吉林省伊通满族自治县。 委托诉讼代理人：郝庆国，系吉林大华铭仁律师事务所律师。 被告：吉林省通信建设有限公司。 地址：长春市朝阳区宽平大路北一胡同1号。 法定代表人：李贵庭，系董事长。 委托诉讼代理人：赵美南，系吉林新锐律师事务所律师。 原告吕强诉被告吉林省通信建设有限公司（以下简称“通信公司”）劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月20日立案后，适用简易程序于2017年12月18日公开开庭进行了审理。 原告吕强及其委托诉讼代理人郝庆国、被告通信公司的委托诉讼代理人赵美南均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告吕强向本院提出诉讼请求：1.要求依法裁决被告与原告解除无固定期限劳务合同违反《劳动合同法》第29条，被告向原告支付赔偿金额88,926.00元； 2.要求依法裁决被告违反《劳动合同法》第46条第1条第三款并向原告支付经济补偿金44,462.4元； 3.要求依法裁决被告向原告支付节假日及双休日加班费316,265.00元4.要求依法裁决被告按长春市企业参加社会养老保险比例，为原告补交养老金86,233.00元； 5.要求依法裁决被告向原告支付未签合法书面合同二倍工资448,800.00元； 6.要求依法裁决被告向原告支付人民币36,300.00元。 事实和理由：2006年3月1日至2017年7月26日，原告在被告企业工作，职务是技术员兼油车司机，原告在职期间被告未为原告办理缴纳社会保险，被告违法安排原告在双休日及节假日加班加点工作，2017年7月26日被告单位负责人口头方式告知原告已解除了劳动关系，被告为维护自身合法权益诉诸法院。 庭审过程中，原告变更诉讼请求，将赔偿金变更为74,991.84元，二倍工资差额变更为37,495.92元，节假日加班工资变更为63,740.04元，双休日加班工资变更为552,880.64元，工作日延时劳动加班工资变更为155,309.01元。 通信公司辩称，第一，双方之间并不是劳动合同关系，而是劳务派遣关系，通信公司无权也并没有解除劳动关系。 第二，通信公司并不存在应支付经济补偿金的情况。 第三，劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。 吕强应对其存在加班行为进行举证，否则应承担举证不能的法律后果。 第四，补缴社保的请求，依法不属于人民法院的受理范畴。 第五，关于未签订书面劳动合同的经济补偿金，吕强系通信公司的劳动派遣职工，并不符合劳动合同法规定的支付双倍工资的情形。 未签订劳动合同的补偿期间是入职期满一个月不满一年，而该期间派遣单位与吕强已经签署了书面劳动合同。 第六，关于原告变更主张的工作日延时期间的加班费因没有经过仲裁前置程序，人民法院应当不予审理。 经审理查明，被告通信公司与案外人吉林省达道人力资源开发有限公司于2012年6月1日、2014年6月1日、2016年6月1日签订了三份劳务派遣协议，期限分别为2012年6月1日至2014年5月31日、2014年6月1日至2016年5月31日、2016年6月1日至2018年5月31日。 原告吕强与案外人吉林省达道人力资源开发有限公司于2012年6月1日签订书面劳动合同，合同期限为2012年6月1日至2014年5月31日，合同约定将吕强派遣到被告通信公司用工，期限为2012年6月1日至2014年5月31日，原告吕强在用工期间按用工单位薪酬制度发放劳动报酬。 在此期间由用工单位即被告通信公司为原告吕强开工资。 原告吕强主张于2017年7月被告口头方式告知原告解除劳动关系。 2017年8月1日，吕强在长春高新技术产业开发区劳动人事争议仲裁委员会向被告通信公司提起申诉，该仲裁委于2017年10月11日作出不予受理的决定。 原告吕强不服向本院提起诉讼。 本院认为，《中华人民共和国劳动法》第十七条第二款规定“劳动合同依法订立即具有法律约束力，当事人必须履行劳动合同规定的义务”。 本案原告吕强与案外人吉林省达道人力资源开发有限公司签订书面劳动合同系双方真实意思表示。 有劳动合同的情形下，应当将劳动合同作为判断劳动关系所在单位的首要标志。 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据… ”，原告吕强主张被告通信公司采取欺骗手段制作了其与案外人吉林省达道人力资源开发有限公司的劳动合同，但未能举证证明，故本院不予采信。 因此应当认定原告吕强与案外人吉林省达道人力资源开发有限公司之间存在劳动关系，原告吕强系作为案外人吉林省达道人力资源开发有限公司的员工被派遣至被告通信公司工作。 因吕强系劳务派遣身份，被告通信公司为用工单位，故原告吕强要求支付经济补偿金、赔偿金、未签劳动合同的二倍工资的请求无法律依据,不予支持。 《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）>》第九条规定：“劳动者主张加班费的，应当就加班事实的存在承担举证责任。” 除去证人证言外原告未能提供其他证据证明其存在加班事实，也未能证明被告掌握着其加班的证据，仅有证人证言不足以证明其主张，故关于各项加班工资的请求本院不予支持。 缴纳社会保险费是国家行政法规规定的一种强制性行政义务，补缴社会保险费的问题不属于人民法院受理民事案件范围，因此，对于原告要求被告为其补缴养老保险的主张，本院不予处理。 综上，参照《最高人民法院<关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）>》第九条、依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定,判决如下： 驳回原告吕强的诉讼请求。 案件受理费10.00元，由原告吕强负担。 如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　肖欣 二〇一七年十二月二十五日 书记员　　王莉 