范某、孙某1等与孙某4继承纠纷一审民事判决书 河北省涿州市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0681民初724号 原告：范某，女，1971年10月10日生，汉族，住涿州市。 原告：孙某1，女，1993年11月16日生，汉族，住涿州市。 原告：孙某2，女，2003年7月2日生，汉族，住涿州市。 原告：孙某3，男，2005年3月22日生，汉族，住涿州市。 原告孙某2、孙某3的法定代理人：范某，女，1971年10月10日生，汉族，住涿州市，系二原告的母亲。 被告：孙某4，男，1940年12月14日生，汉族，住涿州市。 委托诉讼代理人：孙海涛，男，1978年3月24日生，汉族，住涿州市。 原告范某、孙某1、孙某2、孙某3与被告孙某4继承纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人原告范某、孙某1以及孙某2、孙某3的法定代理人范某，被告委托诉讼代理人孙海涛到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 范某向本院提出诉讼请求：1.请求法院判决四原告继承孙彦名下的存于河北涿州农村商业银行股份有限公司义和庄支行的存款及利息2253.96元； 2.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告范某与孙某某系夫妻，二人育有二女一子，分别为孙某1、孙某2、孙某3。 被告孙某4系孙彦的父亲，孙彦的母亲李某于2000年去世。 孙某某于2016年9月17日去世，生前在河北涿州农村商业银行股份有限公司义和庄支行有存款2253.96元。 现原告起诉被告要求继承该笔存款。 请求法院支持原告的诉讼请求。 被告孙某4辩称，我同意放弃孙某某名下在河北涿州农村商业银行股份有限公司义和庄支行的存款共计2253.96元，要求法院依法判决。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，本院依法进行了认定。 经审理查明：原告范某与孙某某原系夫妻关系，育有子女孙某1、孙某2、孙某3。 孙某某于2016年9月17日去世。 被告孙某4系孙某某的父亲，孙某某的母亲李某已于2000年去世。 孙某某名下有存款2253.96元，在河北涿州农村商业银行股份有限公司义和庄支行，卡号分别为：62×××64。 孙某某去世后的法定第一顺序继承人有：范某、孙某4、孙某1、孙某2、孙某3。 本院认为，被告当庭表示自愿放弃继承权，故孙某某名下的存款2253.96元应由范某、孙某1、孙某2、孙某3依法继承。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条的规定，判决如下： 原告范某、孙某1、孙某2、孙某3依法继承孙某某名下存于河北涿州农村商业银行股份有限公司义和庄支行的存款共计2253.96元。 案件受理费50元，由原告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审　判　长　　邱玉清 代理审判员　　赵美玲 人民陪审员　　王轶淳 二〇一八年三月十九日 书　记　员　　高珊珊 