佛山市南海务庄华雄玻璃厂与张玉莲劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初12751号 原告：佛山市南海务庄华雄玻璃厂。 法定代表人：黎亨，任总经理。 委托代理人：谢敏贤，广东国慧律师事务所律师。 委托代理人：林碧锋，女，汉族，广东国慧律师事务所律师助理。 被告：张玉莲，女，汉族。 委托代理人：李东，男，汉族，系被告的配偶。 本院于2017年8月21日受理了原告佛山市南海务庄华雄玻璃厂与被告张玉莲劳动合同纠纷一案，依法适用小额诉讼程序，于2017年9月18日公开开庭进行了审理，原告的委托代理人谢敏贤、被告的委托代理人李东均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.劳动仲裁情况。 被告作为申请人曾于2017年6月20日以原告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求确认申请人与被申请人于2005年8月至2017年6月15日存在劳动关系。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出佛南劳人仲案字[2017]1610号仲裁裁决书，裁决如下：确认申请人于2005年8月1日至2017年6月15日期间与被申请人存在劳动关系。 3.原告的诉讼请求。 原告请求法院判令：（1）确认原、被告于2007年8月1日至2017年6月15日存在劳动关系； （2）本案诉讼费用由被告承担。 4.被告的入职时间。 被告于2005年8月1日入职原告处工作。 5.劳动合同签订情况。 原告与被告有签订书面的劳动合同。 6.社会保险情况。 2015年6月开始原告为被告购买社会保险。 7.工资发放情况。 原告每月月底通过银行转账方式向被告发放上月的工资。 8.其他要说明的情况。 （1）2017年6月13日，原告作为甲方，与作为乙方的被告签订了一份《和解协议书》，该协议书记载了以下内容：…… 乙方确认：乙方于2005年8月1日入职甲方，于2017年4月25日向佛山市南海区地方税务局罗村税务分局投诉申请甲方为其补缴自2007年8月起至2015年6月止社会保险中的养老保险、生育保险、医疗保险和失业保险四个险种。 （2）原告在本案仲裁中陈述：“申请人（被告）的入职时间为2005年8月1日，在申请人（被告）提交的《和解协议书》上可以证明申请人的入职时间。 2005年8月1日至2007年8月1日申（被告）被（原告）双方存在劳动关系。” 本案中，双方举证及质证意见如下： （一）原告提交了如下证据： 1.营业执照副本、身份证； 2.佛南劳人仲案字[2017]1610号仲裁裁决书、送达回证； 3.和解协议书。 经质证，被告对证据1-3均无异议。 （二）被告提交了如下证据： 1.身份证； 2.和解协议书； 3.银行流水。 经质证，原告对证据1无异议。 对证据2的真实性无异议，原告认为双方已经确认自2007年8月1日起才是被告的入职时间。 对证据3的不予认可，认为2005年至2007年8月1日的银行流水不能证明是原告发放工资的记录，与其后工资发放记录当中的工资不一样。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 本案的争议焦点是原告与被告劳动关系存续时间问题。 本院认为，首先，根据原、被告双方提交的和解协议书显示，原、被告双方于2017年6月13日达成协议，确认被告于2005年8月1日入职原告处，该协议书加盖有原告的公章以及被告的签名和捺印，是原、被告双方的真实意思表示。 再者，在本案仲裁中，原告也确认被告的入职时间为2005年8月1日，2005年8月1日至2007年8月1日双方存在劳动关系。 《中华人民共和国劳动合同法》第七条规定，用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。 本案中，原、被告双方在仲裁、庭审及双方签订的《和解协议书》中均确认被告于2005年8月1日开始在原告处工作，即原、被告双方建立劳动关系的时间为2005年8月1日。 综上，本院确认原、被告双方建立劳动关系的时间为2005年8月1日，确认原告与被告自2005年8月1日起至2017年6月15日存在劳动关系。 关于原告起诉主张其与被告已通过协商一致方式在《和解协议书》中确定被告的入职时间为2007年8月1日的问题，如上文所述，该协议书明确记载的为被告于2005年8月1日入职原告处及被告于2017年4月25日投诉申请原告为其补缴自2007年8月起至2015年6月止社会保险中的养老保险、生育保险、医疗保险和失业保险四个险种等事宜，并没有协商确认被告的入职时间为2007年8月1日，故本院对原告的上述主张不予支持。 裁判结果 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，本案判决如下： 一、确认原告佛山市南海务庄华雄玻璃厂与被告张玉莲于2005年8月1日起至2017年6月15日期间存在劳动关系。 二、驳回原告佛山市南海务庄华雄玻璃厂的其他诉讼请求。 本案免收案件受理费。 本判决为终审判决。 审判员　　廖锡燕 二〇一七年九月二十八日 书记员　　肖诗韵 