佟某、籍某某与籍某1、王某某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省黑山县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）辽0726民初812号 原告：佟某，女，1990年7月25日生，汉族，住黑山县。 委托代理人：陈某某，辽宁某律师事务所律师。 原告：籍某某，女，2014年12月17日生，汉族，住黑山县。 法定代理人：佟某，系籍某某母亲。 被告：籍某1，男，1962年8月25日生，汉族，住黑山县。 被告：王某某，女，1961年12月27日生，汉族，住黑山县。 原告佟某、籍某某诉被告籍某1、王某某继承纠纷一案，本院于2018年3月20日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告佟某、原告籍某某委托代理人陈某某、被告籍某1、被告王某某到庭参加诉讼,本案现已审理终结。 原告佟某、籍某某向本院提出诉讼请求：、1、请求对位于黑山县黑山镇七街南外环中段北侧盛世铭都二期14号楼东十一单元七层西户，面积为93.63平方米房屋按法定继承分割； 2、请求法院按法定继承分割籍某2的住房公积金和丧葬费等费用； 3、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告佟某与被继承人籍某2于2013年11月28日登记结婚，2014年12月生育有一女籍某某。 被继承人籍某2于2016年12月19日因脑溢血去世，去世后遗下位于黑山县黑山镇南外环中段北侧盛世铭都二期14号楼东十一单元七层西户，面积为93.63平方米的房屋。 同时还有住房公积金和丧葬费用。 继承人之间对籍某2遗产的分配产生分歧，协商无果。 原告为支持自己的主张向本院提供证据1、房屋产权异动台账一份，拟证明该房屋产权为籍某2所有； 2、结婚证一份，拟证明夫妻关系； 以上证据经开庭质证后，本院予以认证。 本院经审查认定事实如下:本案原告佟某与被继承人籍某2于2013年11月28日登记结婚，婚后生育一女籍某某（2014年12月生）。 被继承人籍某2父亲籍某1、母亲王某某。 2016年12月19日，被继承人籍某2因脑溢血去世。 所留遗产位于黑山县黑山镇南外环中段北侧盛世铭都二期14号楼东十一单元七层西户，面积为93.63平方米。 房照号为109343。 房屋登记在籍某2名下。 本院认为，公民死亡留有遗产房屋应由第一顺序继承人依法继承，本案遗产为位于黑山县黑山镇南外环中段北侧盛世铭都二期14号楼东十一单元七层西户房屋一栋，应由第一顺序继承人，即死者的配偶、子女、父母依法平均继承，各占四分之一。 原告要求分割住房公积金和丧葬费，因未向本院提供相关证据，本院不予支持。 故本院依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条（二）款、第六条、第十三条之规定判决如下： 一、位于黑山县，即原告佟某、原告籍某某、被告籍某1、被告王某某各占四分之一； 二、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费50元，由二被告籍某1、王某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于辽宁省锦州市中级人民法院。 审判员　　郑孝锋 二〇一八年五月十一日 书记员　　杨　轩 