常州市新北区罗溪镇人民政府与江苏春绿文化传媒有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省常州市新北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0411民初4649号原告：常州市新北区罗溪镇人民政府，住所地江苏省常州市新北区罗溪镇，组织机构代码证号01411293-5。 负责人：朱天明，该镇镇长。 委托诉讼代理人：许梨，上海得勤律师事务所律师。 被告：江苏春绿文化传媒有限公司，住所地江苏省常州市新北区燕阳花园59幢-1、59幢-2号，统一社会信用代码91320411053490568T。 法定代表人汤小勤，该公司执行董事。 原告常州市新北区罗溪镇人民政府（以下简称“罗溪镇政府”）与被告江苏春绿文化传媒有限公司（以下简称“春绿公司”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月3日立案受理后，依法由审判员张振适用简易程序于2017年9月13日公开开庭进行审理。 原告罗溪镇政府的委托诉讼代理人许梨到庭参加诉讼，被告春绿公司经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告罗溪镇政府向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告限期拆除户外广告牌； 2、请求判令被告限期支付2017年1月1日至实际搬离日的户外广告泊位使用费（按82.19元计算，暂计算至2017年7月24日，计16766.76元）； 3、诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告与常州市罗溪镇龙珠山村民委员会（以下简称龙珠山村委）签订了高速公路绿化土地流转合同，约定将沪宁高速公路两旁土地，流转给常州市新北区罗溪镇人民政府。 2011年原告与被告签订协议编号为苏D-G42-S-0021号《沪蓉高速公路常州市新北区段沿线高炮广告设施整治规划户外广告泊位土地租用协议》,约定原告将G42北侧罗溪镇龙珠山村段K185+590处的户外广告泊位土地三年期使用权出让于被告。 租赁时间为2011年7月1日至2014年6月30日，租金为3万元/年，支付方式为每年度6月底前支付，延期一日支付3‰的滞纳金。 2014年6月30日合同到期，被告继续在原位置设置广告牌。 因被告拖欠原告租金，原告向常州市新北区人民法院提起诉讼，后经法院判决，解除双方的土地租用协议并由被告支付2013年7月1日至2016年12月31日的广告泊位土地使用租金。 判决生效后，被告仍在广告泊位树立广告牌。 原告为维护自身权益，遂诉至法院。 庭审中，原告撤回第一项诉讼请求，并将第二项诉讼请求明确为要求被告支付2017年1月1日至2017年9月13日期间按82.19元/日计算的户外广告泊位使用费20958.45元，本院口头裁定予以准许。 被告春绿公司未到庭，亦未提交书面答辩状。 经审理查明，2011年，原告罗溪镇政府与被告春绿公司签订协议编号为苏D-G42-S-0021号《沪蓉高速公路常州新北区段沿线高炮广告设施整治规划户外广告泊位土地租用协议》，将G42北侧罗溪镇龙珠山村段K185+590处苏D-G42-S-0021号规划布点户外广告泊位土地的叁年期使用权出让给被告春绿公司。 协议约定，期限为2011年7月1日至2014年6月30日； 土地租用费标准为叁万元/年，采用分年度支付的方式，首期2011年7月1日至2012年6月30日的户外广告泊位土地租用费叁万元于2011年6月支付，以后每年度的土地租用费须在该年度6月底前支付，延期一日支付3‰滞纳金； 甲方确认乙方对高炮广告设施的物权权属，本协议期满后，甲方委托政府根据《常州市新北区主要道路两侧大型户外广告牌广告泊位使用权拍卖办法》对户外广告泊位实施市场化拍卖，广告泊位上乙方所有的高炮广告设施共同进入拍卖。 协议还对双方的其他权利义务做出了约定。 被告春绿公司向原告罗溪镇政府支付租金至2013年6月30日，目前该地块上的广告租赁位置继续由被告使用。 2016年3月11日，原告罗溪镇政府因租赁合同纠纷，将被告春绿公司诉至常州市新北区人民法院。 常州市新北区人民法院经审理,于2017年3月10日作出（2016）苏0411民初1464号民事判决书，判决解除原告罗溪镇政府和被告春绿公司之间签订的《沪蓉高速公路常州新北区段沿线高炮广告设施整治规划户外广告泊位土地租赁协议》，并由被告春绿公司支付原告罗溪镇政府自2013年7月1日至2016年12月31日的广告泊位土地使用租金105000元。 上述判决现已生效。 上述事实，有原告提供的《沪蓉高速公路常州市新北区段沿线高炮广告设施整治规划户外广告泊位土地租用协议》、生效法律文书及当事人陈述等证据证实，本院依法予以确认。 本院认为，依法成立的合同对当事人双方有法律约束力，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 承租人应当按照约定支付租金，承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人有权要求其在合理期限交付，逾期不支付，出租人可以解除合同。 本案所涉纠纷经本院作出（2016）苏0411民初1464号民事判决书先期判决，现原告据此再行主张2017年1月1日至9月13日的户外广告泊位使用费，符合法律规定，依法应予以支持。 综上所述，原告诉讼的事实清楚，被告支付义务明确。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百三十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：被告江苏春绿文化传媒有限公司于本判决生效之日起十日内向原告常州市新北区罗溪镇人民政府支付自2017年1月1日至2017年9月13日的广告泊位土地使用租金20958.45元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取162元，由被告江苏春绿文化传媒有限公司承担。 (上述费用原告已预交，被告于本判决生效之日起十日内直接向原告支付)。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　张振 二〇一七年九月十三日 书记员　　朱峰 