程超昊与李亚松借款合同纠纷一审民事判决书 成都市武侯区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0107民初1079号 原告：程超昊，男，汉族，1993年8月21日出生，住四川省江油市。 委托诉讼代理人：刘玉梅，四川蓉城律师事务所律师。 被告：李亚松，男，汉族，1979年2月22日出生，住四川省通江县。 原告程超昊与被告李亚松借款合同纠纷一案，本院于2017年2月6日立案后，依法组成合议庭，于2017年8月15日公开开庭进行了审理。 原告程超昊的委托诉讼代理人刘玉梅到庭参加诉讼。 被告李亚松经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告程超昊向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告立即向原告偿还借款本金20万元并支付逾期利息（按月利率3%计算至付清之日止）； 2.判令被告支付原告逾期违约金3万元，其他损失2万元（其中律师代理费1万元，其他实现债权费用1万元）。 事实和理由：2015年12月18日，被告李亚松与原告签订《借款合同书》，约定被告向原告借款20万元，借款期限为12个月，自2015年12月18日至2016年12月17日，借款利息约定为固定月利率3%。 双方同时约定，被告每延期一日，按借款逾期部分的千分之五计取违约金。 合同签订当日，原告分三次向被告银行账户转款20万元。 借款之后，被告共支付利息6万元，借款到期后，被告尚未归还借款本金及利息。 为维护自身权益，遂诉至本院。 被告李亚松未作答辩。 经审理查明，2015年12月18日，原告程超昊（甲方）与被告李亚松（乙方）签订《借款合同书》，合同约定：借款金额为20万元，借款月利率为3%，借款人指定收款账户户名为李亚松，银行账户为。 《借款合同》第三条约定：“本合同项下的借款期限为12个月，自2015年12月18日起至2016年12月17日止。” 第四条约定：“本合同项下借款月利率为3%。 本合同采用固定利率，合同期内借款利息利率不变动。” 第十条第四款约定：“乙方未按合同该约定的期限归还借款（包括借款本金和借款利息），…… ，甲方作为逾期借款处理，乙方在向甲方支付借款本金及根据本合同约定支付利息外，还应根据实际逾期金额和实际逾期天数计违约金，每延期一日，按借款逾期部分的千分之五的比例收取违约金。” 第十条第五款约定：“如因一方违约给另一方造成损失的，违约方还应承担守约方为实现本合同项下债权已付和应付的费用，包括但不限于诉讼或仲裁费、财产保全费、律师费、执行费、评估费、公告费等。” 第十二条第二款约定：“在合同履行期间，凡因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议、纠纷，双方可协商解决。 协商不成的，双方同意向合同签订地人民法院提起诉讼。” 合同书尾部有原告程超昊、被告李亚松签字并捺手印，合同书首页标注签署地点为成都市武侯区一环路西一段4号附19号。 同日，原告程超昊向被告李亚松账户分别转款5万元、5万元、10万元，共计20万元。 2017年2月4日，原告程超昊与四川融创律师事务所签订《委托代理合同》，该所指派刘玉梅律师为原告的代理人，律师费为1万元。 另查明，原告当庭陈述被告已向原告支付利息6万元，并愿意将该部分款项从以月利率2%标准、本金20万元为基础计算得出的利息中予以扣除。 上述事实有身份证明、借款合同书、银行转账交易凭证、委托代理合同、发票、当事人庭审陈述笔录等证据收集在案予以佐证。 本院认为，被告李亚松经本院公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，视为其放弃对原告诉讼请求及事实理由的答辩权，放弃对原告所举证据质证的权利，由此产生的不利后果，应由其自行承担。 原、被告之间签订的《借款合同书》系双方当事人的真实意思表示，合同双方应按照合同的约定履行各自的义务。 银行转账交易凭证证实原告程超昊已经向被告履行了出借借款20万元的义务，现被告李亚松未在合同约定的期限内偿还本金及利息，故本院对于原告要求被告偿还本金20万元及利息的诉讼请求予以支持。 因双方在合同中约定的月利率违反了法律关于年利率不得超过24%的规定，但原告当庭表示愿以月利率2%计算利息，故本院对于原告以本金20万元为基数、月利率2%的标准计算利息的主张，本院予以支持。 原告自认被告已支付利息6万元，并主张该部分利息系以20万元为基础、月利率2%的标准计算得出，此举系原告对自己权利的自由处分，且有利于被告，故本院予以认可。 关于原告主张的逾期利息及违约金问题，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用若干问题的法律规定》第二十九条第一款规定：“借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。” 第三十条规定：“出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。” 本案中，原告一方面以月利率3%的标准主张逾期利息，另一方面以日千分之五的标准主张逾期违约金，但逾期利息及逾期违约金合并计算得出的年利率违反了法律关于逾期利息、违约金或者其他费用总计年利率不得超过24%的规定，故对于原告要求被告支付逾期利息及逾期违约金的主张，本院对以年利率24%标准计算的部分予以支持。 关于原告要求被告支付原告为实现债权所支出律师费、保全费及其他费用的主张，本院认为，原、被告在《借款合同书》中已经明确约定，当原告方合同利益受损时，被告应承担原告依法主张过程中发生的诉讼费、律师费等费用，现原告为实现债权确实支出了律师费1万元，故对于原告要求被告支付原告为实现债权所支出律师费的主张，本院予以支持。 因原告无法证实为实现债权所支出的其他费用，故对于该部分诉讼请求，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零一条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用若干问题的法律规定》第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百四十八条之规定，判决如下： 一、被告李亚松于本判决生效之日起十日内向原告程超昊归还借款本金20万元及支付利息、违约金（利息与违约金之和的计算方式：以本金20万元为基数，按照月利率2%的标准，从2015年12月18日起计算至本金全部清偿之日止，已付6万元利息应予以扣减）； 二、被告李亚松于本判决生效之日起十日内向原告程超昊支付原告程超昊因实现债权支持的律师费10000元； 三、驳回原告程超昊的其他诉讼请求。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费5365元，财产保全费1870元，公告费600元，共计7835元，由被告李亚松负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审　判　长　　车小娇 人民陪审员　　雷文慧 人民陪审员　　王焕菊 二〇一七年八月二十二日 书　记　员　　张　伟 