山东荣昊专用汽车有限公司与高密市恒源工贸有限公司、张涛等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省高密市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鲁0785民初3616号 原告：山东荣昊专用汽车有限公司。 委托诉讼代理人：丁瑞杰。 被告：高密市恒源工贸有限公司。 被告：张涛。 被告：张家霞。 被告：山东康成生物科技有限公司。 被告：山东康成久大金属制品有限公司。 原告山东荣昊专用汽车有限公司（以下简称荣昊汽车公司）与被告高密市恒源工贸有限公司（以下简称恒源工贸公司）、张涛、张家霞、山东康成生物科技有限公司（以下简称康成生物公司）、山东康成久大金属制品有限公司（以下简称康成久大金属制品公司）借款合同纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人丁瑞杰到庭参加诉讼，被告恒源工贸公司、张涛、张家霞、康成生物公司、康成久大金属制品公司经本院公告送达开庭传票，期满未到庭参加诉讼，本案缺席审理，现已审理终结。 原告向本院提出的诉讼请求：1、请求判令被告恒源工贸公司偿还原告借款本金人民币150万元及利息（自2016年2月29日起按年利率14.28%计算）； 2、被告康成生物公司、康成久大金属制品公司对上述借款本金150万元及利息损失承担连带清偿责任； 3、诉讼费、保全费由被告承担。 事实与理由：2014年12月31日，被告恒源工贸公司与山东高密农村商业银行股份有限公司签订《流动资金借款合同》，从山东高密农村商业银行股份有限公司处贷款2687万元，借款期限自2014年12月31日至2015年12月24日止，借款利率为年利率9.52%。 为确保该《流动资金借款合同》的履行，山东高密农村商业银行股份有限公司分别与张涛、张家霞及被告康成生物公司、康成久大金属制品公司签订了《保证合同》，由张涛、张家霞及被告康成生物公司、康成久大金属制品公司为恒源工贸公司的上述2687万元借款承担连带责任保证。 2016年2月27日，原告与山东高密农村商业银行股份有限公司签订《债权转让协议》，协议约定山东高密农村商业银行股份有限公司将享有的对恒源工贸公司的上述贷款中的其中一笔本金150万元债权及其相应的从权利全部转让给原告，转让价款为150万元。 2016年2月29日，原告将150万元的债权转让款支付给了山东高密农村商业银行股份有限公司。 根据债权转让协议的约定，原告已取得了债权人的地位，现为了维护原告的合法权益，请求人民法院依法判决。 五被告在法定期间内未均未提出答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，根据当事人陈述和经本院审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年12月31日，山东高密农村商业银行股份有限公司与被告恒源工贸公司签订《流动资金借款合同》一份，双方约定，被告恒源工贸公司从山东高密农村商业银行股份有限公司借款2687万元，借款期限自2014年12月31日至2015年12月24日止，借款利率为年利率9.52%。 按月结息，结息日为每月的20日，借款到期，利随本清，于借款期限届满之日一次性还本。 借款人未按合同约定的还款期限偿还到期应付的借款本金，自逾期之日起，应按本合同约定的利率加收50%作为罚息利率，计收逾期利息。 同日，山东高密农村商业银行股份有限公司与康成生物公司、康成久大金属制品公司，与张涛、张家霞分别签订保证合同各一份，双方约定，该四被告为恒源工贸公司在农商行的借款2687万元主债权提供连带保证责任，担保范围包括主债权本金、利息、复利、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、评估费等）。 保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年。 合同签订后，山东高密农村商业银行股份有限公司于同日向被告恒源工贸公司发放贷款2687万元。 借款到期后，五被告未按合同约定偿还借款本金。 2016年2月27日，山东高密农村商业银行股份有限公司与原告荣昊汽车公司签订债权转让协议一份，双方约定，山东高密农村商业银行股份有限公司将其享有的恒源工贸公司2014年12月31日在其银行贷款其中的本金金额150万元等债权（及其附属权利），详见《债权转让明细表》转让给原告，自协议签订之日起三日内，原告应将全部转让价款一次性支付给山东高密农村商业银行股份有限公司。 双方约定的转让价款支付后，山东高密农村商业银行股份有限公司将主债权全部转让给原告，本协议项下《债权转让明细表》中所列的债权由原告享有，行使债权人的一切权利。 转让价款十五日内全部支付，山东高密农村商业银行股份有限公司将债权凭证（主从合同）及相关资料全部移交给原告，债权转让后十日内由山东高密农村商业银行股份有限公司负责通知债务人，对地址不详的债务人由银行另行通知，或进行公告通知。 转让协议签订后，原告于2016年2月29日将款150万元支付给山东高密农村商业银行股份有限公司，山东高密农村商业银行股份有限公司按协议约定于2016年3月2日向被告恒源工贸公司、康成生物公司、康成久大金属制品公司发出债权转让通知书，并在报纸上进行了公告通知。 在本案审理过程中，原告撤回了对被告张涛、张家霞的起诉。 本院认为，原告与山东高密农村商业银行股份有限公司签订的债权转让协议，双方意思表示真实，且未违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对当事人均有法律约束力。 原告按约定履行了付款义务，山东高密农村商业银行股份有限公司按协议约定履行了通知债务人的义务，该债权转让成立。 被告恒源工贸公司应向原告偿还借款本金150万元，并应按合同约定承担利息及逾期付款的利息损失。 被告康成生物公司、康成久大金属制品公司作为担保人，对上述债务应承担连带清偿责任。 保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 原告撤回对被告张涛、张家霞的起诉，是对其诉讼权利的处分，本院予以准许。 依照《中华人民共和国合同法》第八十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告高密市恒源工贸有限公司偿还原告山东荣昊专用汽车有限公司借款本金150万元及利息（以150万元为基数，自2016年2月29日起至实际给付之日止，按年利率14.28%计算），于判决生效之日起十日内付清； 二、被告山东康成生物科技有限公司、山东康成久大金属制品有限公司对上述第一项承担连带清偿责任，保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费18300元，财产保全费5000元，共计23300元，由三被告负担。 如不服本判决，在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审　判　长　台 君 妮 人民陪审员　邱 玉 红 人民陪审员　雷 传 斌 二〇一八年一月二日 书　记　员　王继军4 