借款合同纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区石嘴山市中级人民法院 民 事 判 决 书（2017）宁02民初169号原告：宁夏凯马实业有限公司，住所地：石嘴山市大武口区。 法定代表人：马文斌，该公司董事长。 委托诉讼代理人：蔡树志，宁夏致和律师事务所律师。 被告：王土火，男，1970年6月20日出生，汉族，住重庆市沙坪坝区。 委托诉讼代理人：朱清，重庆鼎圣律师事务所律师。 宁夏凯马实业有限公司（以下简称凯马实业公司）与王土火借款合同纠纷一案，本院于2017年9月6日立案后，王土火在提交答辩状期间，对管辖权提出异议，本院于2017年10月23日作出（2017）宁02民初169号民事裁定书，驳回王土火对本案管辖权提出的异议。 王土火不服向宁夏回族自治区高级人民法院提起上诉，宁夏回族自治区高级人民法院于2018年2月5日，作出（2018）宁民终1号民事裁定书，驳回上诉，维持原裁定。 本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告凯马实业公司的委托诉讼代理人蔡树志，被告王土火的委托诉讼代理人朱清到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 凯马实业有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求归还借款500万元； 2.诉讼费由王土火承担。 事实和理由：2012年，宁夏凯马投资有限公司与重庆某有限公司合作在石嘴山市成立宁夏凯马汽车有限公司，王土火作为重庆某股份有限公司董事长尹某某私人秘书、特别授权代表，在与宁夏凯马投资有限公司协商合作事宜时，向宁夏凯马投资有限公司提出借款要求，经双方协商，宁夏凯马投资有限公司于2012年5月22日，通过银行转账，借给王土火500万元。 2012年8月14日，宁夏凯马投资有限公司变更为宁夏凯马实业有限公司。 经凯马实业公司多次催要，王土火以资金紧张为由，推脱不还。 故诉至法院，请求判如所请。 王土火辩称，凯马实业公司主张的借款不属实，王土火未向凯马实业公司借过款，只向马某某借过款，凯马实业公司没有向王土火发过函件主张过、追要过借款，凯马实业公司所主张的借贷关系不成立，本案诉讼主体错误，请求驳回凯马实业公司的诉讼请求。 凯马实业公司为支持其诉讼主张，向本院提交以下证据：证据一、中国银行电汇凭证一份，欲证明：凯马实业公司于2012年5月22日向王土火出借人民币500万元。 王土火对转款500万元无异议，对中国银行电汇凭证附加信息为”借款”的真实性不予认可，认为是凯马实业公司单方为达到其证明目的，私自填上，对其形成时间申请鉴定。 同时认为该证据也达不到其证明目的，王土火与马某某存在借款关系，通过马某某所在的公司支付款项符合常理。 证据二、公司变更通知书复印件一份，欲证明：凯马实业公司变更前名称为宁夏凯马投资有限公司，与证据一中付款方主体一致，凯马实业公司符合本案当事人身份。 王土火对该证据的真实性无异议。 王土火未提交证据。 本院对凯马实业公司提交的证据一、二的证明效力予以确认。 根据上述采信的证据及当事人的陈述，本院确认如下案件事实：2012年5月22日，宁夏凯马投资有限公司通过银行汇款的方式，向王土火支付借款500万元。 2012年8月14日，宁夏凯马投资有限公司变更为宁夏凯马实业有限公司。 经凯马实业公司多次向王土火催要借款未果。 现凯马实业公司诉至本院，请求判如所请。 本院认为，本案的焦点问题是凯马实业公司与王土火之间是否存在借款合同关系。 凯马实业公司提交的证据及凯马实业公司、王土火的陈述，能够证实凯马实业公司在名称变更前通过银行汇款的方式向王土火支付借款500万元事实存在。 王土火关于未向凯马实业公司借过款，只向马某某借过款，本案诉讼主体错误的辩解理由，王土火未提交相关证据证明其主张成立，不予采信。 关于王土火当庭提出的对中国银行电汇凭证附加信息为”借款”的形成时间进行鉴定的请求，因王土火对涉案500万元款项是借款无异议，只是对债权人主体有异议，该”借款”的形成时间不影响对本案案件事实的认定，对王土火的鉴定请求不予准许。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条的规定，判决如下：被告王土火于本判决生效后十五日内支付原告宁夏凯马实业有限公司借款500万元。 如义务人未按判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费46800元，由被告王土火负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区高级人民法院。 审判长李学军审判员闫莉审判员孙翔二〇一八年四月十三日书记员李丹附：本案相关的法律条文：《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还; 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 第二百零五条当事人申请再审，应当在判决、裁定发生法律效力后六个月内提出； 有本法第二百条第一项、第三项、第十二项、第十三项规定情形的，自知道或者应当知道之日起六个月内提出。 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 本院特别提醒：当事人上诉的，应当于递交上诉状之日起至上诉期届满后七日内，向宁夏回族自治区高级人民法院交纳上诉案件受理费，逾期则视为自动撤回上诉。 