阳泉市东风剧场与黄苓租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省阳泉市城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0302民初1194号 原告阳泉市东风剧场。 法定代表人杨建安，总经理。 委托代理人赵建民，该单位法律顾问。 被告黄苓，男，1988年出生，汉族，现住阳泉市城区。 原告阳泉市东风剧场诉被告黄苓租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理，原告的委托代理人赵建民、被告黄苓到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，2016年2月26日原告与被告签订房屋租赁合同一份，将位于本市河边街原告所有剧场的3间演出大厅租赁给被告使用，租赁期限为三年，自2016年4月1日至2019年4月1日止，年租金为72000元。 同时合同第四条第3款第（4）项规定：”未按本合同约定交纳房屋租金，以及应当由乙方交纳的各项费用，逾期超过15日的，甲方有权解除合同。 同时，乙方应当向甲方支付逾期未交房屋租金金额20%的违约金。” 合同签订后，原告按时将房屋交付被告使用。 被告依法按照合同约定交纳租金，但从2017年3月开始不再按时交纳租金并拖欠租金至今。 期间原告多次催要，被告以各种理由予以拒付租金。 故原告提起诉讼，请求法院判令解除原、被告签订的房屋租赁合同，并于判决生效之日腾出房屋、恢复原状； 判令被告立即支付原告拖欠的租金32800元，并支付从2017年3月1日至开庭之日即2017年8月14日的违约金6560元，2017年8月15日至腾出房屋之日的违约金按合同约定计算。 被告辩称，对原告起诉的事实认可，无异议。 从2017年1月开始就不再营业，今年5月底6月初被告已无法进入剧场，以前被告有钥匙，后来原告换了锁。 房屋已交给原告，今年装修投资30多万，里边的设施看能否抵顶全部房租和违约金与原告协商处理。 经审理查明，2016年2月26日，原告作为出租方（甲方）与被告作为承租方（乙方）签订房屋租赁合同一份。 合同约定：”甲方将位于阳泉市东风剧场演出大厅房屋共3间，面积约1700平方米出租给乙方； 租赁期限共36个月，自2016年4月1日起至2019年4月1日止； 乙方向甲方承诺，租赁房屋仅作为合法营业使用； 该房屋每年租金为72000元，房租按月收取，附带一个月押金，乙方应在签订本协议时交纳第一个月的房租6000元，以后每月月末27日前支付下个月的房租； 未按本合同约定交纳房屋租金、以及应当由乙方交纳的各项费用逾期超过15日的，甲方有权解除合同。 同时，乙方应当向甲方支付逾期未交房屋租金金额20%的违约金。” 合同签订后，原告依约将房屋交付被告使用，而被告从2017年3月起至今未交纳租金。 原告多次催要未果，由此成诉。 庭审中原告提供房屋租赁合同一份，证明双方签订的合同真实有效，被告在签订合同时交纳押金6000元，后由于被告违约，要求解除合同。 被告对此无异议。 本院认为，原、被告签订《房屋租赁合同》系双方真实意思表示，其内容符合法律规定，为有效合同，对双方均有法律约束力，原、被告均应依约履行各自的义务。 合同签订后，原告依约将房屋交付被告使用，已履行了合同义务，但被告未按照合同约定的期限交纳租金，其行为已构成违约，故原告要求解除合同、腾出房屋及支付租金的诉讼请求，本院予以支持。 因被告未按照合同约定的期限支付租金，故被告应承担相应的违约责任，原告要求被告按照合同约定支付违约金的诉讼请求，本院予以支持。 依据《中国人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百一十二条之规定，判决如下： 一、解除原、被告于2016年2月26日签订的房屋租赁合同。 二、被告黄苓于本判决生效后二十日内腾出该房屋。 三、被告黄苓于本判决书生效后十日内支付原告阳泉市东风剧场租金32800元及2017年3月1日至腾出房屋的违约金按照合同约定计算。 四、驳回原告的其他诉讼请求。 案件受理费784元由被告黄苓负担，于本判决书生效后七日内交纳本院。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山西省阳泉市中级人民法院。 审　判　长　　高景云 人民陪审员　　窦欣茹 人民陪审员　　栗占勇 二〇一七年九月二十日 书　记　员　　王瑞军 