蒙妹珍与佛山市南海喜合缘家具厂劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初1113号 原告：蒙妹珍，女，汉族，1982年7月30日出生，住址广西贺州市八步区， 被告：佛山市南海喜合缘家具厂，住所地广东省佛山市南海区九江镇沙头英明村李艺荣车间A座三楼1号车间，个人独资企业营业执照：914406053041320965。 投资人：刘华平。 委托代理人：梁晓,广东品道律师事务所律师。 委托代理人：欧倩如，广东品道律师事务所律师。 本院于2017年1月18日受理了原告蒙妹珍与被告佛山市南海喜合缘家具厂劳动合同纠纷一案，依法适用简易程序，分别于2017年3月1日、4月25日公开开庭进行了审理，两次开庭，原告蒙妹珍及被告的委托代理人欧倩如均到庭参加了诉讼。 本案处理鉴定事宜的期间自2017年3月1日起至2017年4月14日止。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.劳动仲裁请求：原告作为申请人曾以被告为被申请人于2016年11月30日向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会（以下简称南海劳仲委）申请仲裁，请求裁决：（1）被申请人向申请人支付2016年10月2日至11月10月的工资8500元； （2）被申请人向申请人支付未签订劳动合同的二倍工资51444元。 2.仲裁裁决结果：南海劳仲委于2017年1月10日作出佛南劳人仲案字[2016]3799号仲裁裁决书，裁决：一、确认申请人的入职时间是在2015年4月26日，离职时间是在2016年11月10日； 二、被申请人在本裁决书生效之日起十日内支付申请人2016年10月2日至11月10日的工资8500元； 三、驳回申请人的其他仲裁请求。 3.原告的诉讼请求：（1）被告向原告支付2016年10月2日至11月10日的工资8500元； （2）被告向原告支付2016年3月1日至2016年11月10日期间未签订劳动合同的二倍工资差额51444元； （3）被告向原告支付其未为原告缴纳社会保险费所产生的经济补偿金12000元； （4）诉讼费由被告承担。 4.原告的具体工作情况：原告于2015年4月26日入职被告处，从事车布工作。 5.参加社会保险情况：被告没有为原告参加了社会保险。 6.其他需要说明的情况：诉讼中，本院依原告申请委托广东通济司法鉴定中心对落款日期为2015年4月26日的《生产员工协议》中乙方落款处“蒙妹珍”的签名进行鉴定，该鉴定中心出具鉴定意见：认为该字迹是原告书写。 原告因此支付了鉴定费3800元。 本案中，双方举证及质证意见如下： 一、原告提交了如下证据：1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料； 2.佛南劳人仲案字[2016]3799号仲裁裁决书； 3.员工生产协议； 4.考勤表； 5.借记卡账户历史明细清单； 6.短信记录。 经质证，被告对原告提交的证据1-2、4均无异议。 对证据3真实性无异议，证明内容有异议，在仲裁阶段原告已经承认该协议上的签名是原告所签。 对证件5的真实性无异议，被告仅拖欠原告2016年10月2日至2016年11月10日的工资8500元，被告愿意支付。 对证据6的真实性无异议，该证据恰好证明了原告是因为身体原因离职。 二、被告提交了如下证据：1.员工生产协议； 2.佛南劳人仲案字[2016]3799号仲裁裁决书。 经质证，原告对被告提交的证据对证据1的签名不予确认，不是原告本人签名。 对证据2的真实性无异议。 三、诉讼中，本院依法出示如下证据：1.广东通济司法鉴定中心粤通司鉴中心[2017]文鉴字第89号鉴定文书； 2.鉴定费发票。 经质证，原告对本院出示的证据的质证意见为：被告当时让原告签订协议，但是由于原告在办公室的时候不明白协议的内容，被告称原告要在被告处工作至2016年2月1日结清工资后才可以离开被告处，协议上乙方签名是原告的签名，但是原告不清楚协议的具体内容。 被告对本院出示的证据的质证意见为：对鉴定结论予以确认，鉴定费由原告承担。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 一、关于原告的工资问题。 原告请求被告支付2016年10月2日至11月10日的工资8500元，被告表示同意支付，本院对此予以确认。 二、关于未签订劳动合同的二倍工资差额问题。 原告主张被告在双方签订的协议于2016年2月1日到期后就没有再续签劳动合同，现请求被告支付2016年3月1日至2016年11月10日期间未签订劳动合同二倍工资差额51444元。 被告为此提交了《生产员工协议》，并主张该协议具备了劳动合同的基本要素，可视为双方已签订了劳动合同。 原告对被告提交的《生产员工协议》提出异议，但未能举证推翻，且经鉴定该《生产员工协议》中乙方落款处的签名是原告书写，故本院对该《生产员工协议》予以采信。 该《生产员工协议》的内容包含了诸如劳动协议期限、劳动报酬、工作岗位、上班时间、协议的解除和终止等劳动合同应具备的法定条款，故该《生产员工协议》已具备了劳动合同的性质，可视为双方已签订了书面的劳动合同。 现原告请求被告支付未签订劳动合同二倍工资差额51444元，缺乏依据，本院不予支持。 三、关于经济补偿金的问题。 原告请求被告支付未为原告缴纳社会保险费所产生的经济补偿金12000元，由于原告该项请求是其在本案诉讼过程中增加的独立的诉讼请求，未经劳动仲裁的前置程序，本院在本案中对该项诉讼请求不作处理，原告可另行向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。 由于原、被告均未对仲裁裁决的第一项内容提起诉讼，视为双方均同意该项仲裁裁决认定的内容，故本院予以确认，即确认原告蒙妹珍的入职时间为2015年4月26日，离职时间为2016年11月10日。 裁判结果 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 一、被告佛山市南海喜合缘家具厂应于本判决发生法律效力之日起十日内支付2016年10月2日至11月10日的工资8500元予原告蒙妹珍。 二、确认原告蒙妹珍的入职时间为2015年4月26日，离职时间为2016年11月10日。 三、驳回原告蒙妹珍的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案适用简易程序结案，受理费减半收取5元，由被告负担，并应于本判决发生法律效力之日起七日内向本院交纳。 本案笔迹鉴定费用3800元（原告已预交），由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　刘俊霞 二〇一七年四月二十六日 书记员　　陈广汉 