张柏灿与北京西联万博商业管理有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)京0106民初1877号原告：张柏灿，男，1964年10月18日出生，汉族，浙江新昌县银邦机械有限公司总经理，住浙江省新昌县。 委托诉讼代理人：陈德，重庆锦世律师事务所律师。 被告：北京西联万博商业管理有限责任公司，住所地北京市丰台区广安路15号。 法定代表人：杜骏，常务副总经理。 委托诉讼代理人：刘婷婷，女，1990年6月24日出生。 原告张柏灿与被告北京西联万博商业管理有限责任公司（以下简称西联万博公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月9日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张柏灿的委托诉讼代理人陈德、被告西联万博公司的委托诉讼代理人刘婷婷到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告张柏灿向本院提出诉讼请求：1、被告支付租金175348.7元，并从2015年4月5日起按照中国人民银行同期贷款利率支付利息至付清租金之日止。 2、诉讼费用由被告承担。 事实理由如下：2014年1月1日，我与西联万博公司签订了一份《商铺租赁协议书》，约定我将位于北京市丰台区1343号的商铺租赁给被告。 2014年12月11日，双方签订《解除租赁合同协议书》，该协议约定被告应于2015年4月4日之前付清应付的租金175348.7元。 我多次催要，被告至今未支付。 被告西联万博公司辩称：不同意原告诉讼请求。 西联万博公司承租原告商铺用于经营国际箱包皮具城系双方真实意思表示，双方在签订合同当时即约定承租原告商铺用于经营国际箱包皮具城。 西联万博公司按合同约定履行合同义务，先后进行了大量的准备工作，有序开展“国际箱包皮具城”项目。 西联万博公司随后向西站工商分局递交“国际箱包皮具城”相关营业执照等审批手续，但发生了西联万博公司无法预见的情形，西联万博公司被告知其申请因与本市导向性政策相悖，不能通过审批，但并未向我公司出具任何书面文件。 “国际箱包皮具城”项目最终无法通过审批也是西联万博公司无法预见、无法避免、无法克服的，对此，西联万博公司不应承担责任。 且发生不可抗力事件后，双方应共同付出努力，原告也应承担相应风险责任。 我公司曾向原告在内的业主发出转型经营超市的请求，但原告未同意变更合同，因本租赁合同中经营用途为“国际箱包皮具城”项目，是双方真实意思表示，发生不可抗力后，双方都应为此付出努力，以使合同能继续履行。 但原告方并未付出努力，对此，原告存在过错，应承担相应的风险及责任。 因不可抗力事实发生，西联万博公司应免责。 由于西联万博公司现在资金周转困难，暂时没有能力支付款项。 针对原告主张的利息，因合同中没有约定，没有法律依据，我公司不同意支付。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的原、被告之间签订的《解除租赁合同协议书》、房屋产权证书等，本院予以确认并在卷作证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 张柏灿系位于北京市丰台区1343号商铺（以下简称1343号商铺）的所有权人。 2014年1月1日，张柏灿与西联万博公司签订租赁协议，约定张柏灿将其商铺租赁给西联万博公司使用。 2014年12月11日，张柏灿（甲方、出租人）和西联万博公司（乙方、承租人）签订了《解除租赁合同协议书》，约定双方2014年1月1日就1343号商铺签订租赁协议自2014年11月30日协商解除，根据租赁协议，包租五年，年租金为6%，免租期为2014年1月1日至2014年5月31日。 租赁协议于2014年1月1日生效，至2014年11月30日，共6个月。 故乙方应支付甲方租金210418.44元。 乙方已支付完6月份租金，剩余5个月租金未支付，故乙方应支付甲方租金175348.7元。 乙方将于2015年4月4日前付清此款。 本协议生效后乙方于2014年12月10日前将铺位退还给甲方。 上述协议签订后，西联万博公司将1343号商铺退还给张柏灿，所欠租金未支付。 本院认为：《解除租赁合同协议书》系双方当事人的真实意思表示，双方均应依约履行约定义务。 双方当事人约定就1343号商铺的所签订的租赁协议于2014年11月30日解除，并明确约定了西联万博公司应于2015年4月4日前须履行付清所欠租金的义务。 西联万博公司至今未履行上述义务，给张柏灿造成损失。 故对张柏灿要求西联万博公司支付房屋租金并支付自2015年4月5日至实际支付租金之日止的利息的诉讼请求，本院予以支持。 但张柏灿的损失为中国人民银行同期存款利率，故本院仅支持自2015年4月5日至实际支付租金之日止的同期存款利率部分，超出部分不予支持。 西联万博公司称因“皮具箱包城”无法通过审批，属不可抗力一节，因西联万博公司未提交证据，且《解除租赁合同协议书》已对双方解除合同以及合同解除后的权利义务内容作出明确约定，故对于西联万博公司的辩解本院难以采信。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百二十六条之规定，判决如下： 一、被告北京西联万博商业管理有限责任公司于本判决生效之日起七日内支付原告张柏灿租金十七万五千三百四十八元七角，并以上述款项为基数、按照中国人民银行同期存款利率支付自二〇一五年四月五日起至实际支付租金之日止的利息。 二、驳回原告张柏灿的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。 案件受理费一千九百零四元，由被告北京西联万博商业管理有限责任公司负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 代理审判员　　石婷婷 二〇一七年四月五日 书　记　员　　申　璐 