宝鸡市海利丰地源热泵有限公司与宝鸡三迪房地产开发有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 宝鸡市金台区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)陕0303民初411号 原告宝鸡市海利丰地源热泵有限公司，住所地宝鸡市高新开发区，统一社会信用代码916103016679812732。 法定代表人高红林，系该公司执行董事。 委托代理人赫晓东，陕西秦轩律师事务所律师，代理权限为特别授权。 被告宝鸡三迪房地产开发有限公司，住所地宝鸡市金台区，统一社会信用代码91610303779907035W。 法定代表人郭加迪，系该公司执行董事。 委托代理人张德录，系该公司员工，代理权限为特别授权。 委托代理人陈廷，陕西正泰律师事务所律师。 原告宝鸡市海利丰地源热泵有限公司（以下简称宝鸡海利丰公司）与被告宝鸡三迪房地产开发有限公司（以下简称宝鸡三迪公司）侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月25日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原、被告委托代理人均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告宝鸡海利丰公司起诉称，原告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司签订《三迪汽车一站式服务中心广场停车场场地租赁合同》，由原告租赁场地以便进行自动洗车机经营业务，租期3年，自2016年12月1日至2019年11月30日，租金每年25000元。 原告为5台自动洗车机的基建安装支付了25168元工程建设费用。 原告基建工程完成并将自动洗车机安装后，于2016年11月25日投入使用，通过自动洗车机具有的数据记录功能显示，截止被告于2017年10月27日（321天平均每天收入302元）开始断水、断电并堆土时止，该5台自动洗车机的营业收入总额为97057元。 被告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司存在租赁合同关系。 原告认为，被告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司之间的土地租赁合同以及在该租赁土地上建设的便民汽车服务市场是否报建等因素，不影响原告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司签订《三迪汽车一站式服务中心广场停车场场地租赁合同》的效力，被告基于开发建设原因直接对原告所租赁并投入使用的经营性设备采取断电、断水，更为恶劣的是指使工程拉土车将土石方倾倒于我方洗车平台格栅上，将我方场地及设备掩埋，这些行为是对原告的严重侵权，是导致原告基建设施格栅损坏及经营性停业损失的直接原因，同时造成在原告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司之间的合同有效期内的基建设施不能继续使用所形成的损失。 综上事实，原告起诉请求：1、判令被告因其堆放土方导致原告设立于宝鸡市光明西路三迪汽车一站式服务中心的自动洗车机的格栅损失11520元，并赔偿自其断水、断电时（2017年10月1日至今，其中8日— 27日十九大期间恢复停业时间为86天）至本案起诉时造成的停业损失25972元（按照5台自动洗车机计数卡记载的均收入302元核算）及自动洗车机工程建设费用损失17032元； 2、被告承担本案诉讼费。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交以下证据： 1、《三迪汽车一站式服务中心广场停车场地租赁合同》、收条。 以证明原告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司2016年10月25日签订的合同有效，合同期限2016年12月1日至2019年11月30日，合同约定承租停车位是被告的，是对空置场地的利用。 原告通过缴纳租金并进行设备场地的施工与安装依约履行合同，被告是合同外第三人，通过断水断电、堆土的方式强行原告解除合同构成侵权。 2、《华商报》2017年11月17日标题为“租赁商铺尚未到期，遭遇断水断电堵路逼搬迁”的报道。 以证明被告开始断水断电的行为实际时间是2017年9月底。 根据《国有土地上房屋征收与补偿条例》第二十七条的规定，任何单位和个人不得采取暴力、威胁或违反规定断水断电等非法方式逼迫被征收人搬迁，禁止建设单位参与搬迁活动。 3、照片16张。 反映了原告承租的场地及投放的设备在被告断水断电、堆土的前后状况。 以证明自新闻报道所载明的被告侵权的起始节点开始，原告即停止作业，造成损失。 4、视频。 以证明原告进场时在租赁场地安装的五台自动洗车机自带的电脑计数器显示的收入，截止被告断水断电、堆土时停用，原告按开始使用及停止的总时间结合实际的总收入，平均计算每天的收入为276.5元，作为计算原告损失的依据。 5、《三迪汽服中心自助洗车机工程结算单》、《工商业统一收款收据》。 以证明原告租赁场地是为了运营自助洗车机，必须进行基础施工并购买格栅，原告的投入至少应按照与宝鸡昊梓源企业咨询管理有限责任公司进行分摊，但由于被告侵权无法分担。 6、短信截屏。 以证明被告代理人作为责任主体曾与原告就堆土和断水断电后的赔偿问题进行交涉。 被告宝鸡三迪公司答辩称，其与原告无法律关系，原告的租赁合同是和宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司所签，与被告无合同关系； 被告没有实施侵权，亦未实施堆土和断水断电行为，原告只是因为所租赁的土地系被告所有就推定侵权行为是被告所为，无事实和法律依据； 原告也没有证据直接证明被告侵权，应依法驳回原告的诉讼请求。 被告未提交相关证据。 对原告提交的证据，经当庭质证，对证据1，被告认为其与原告之间无直接的合同法律关系，被告没有指使或派任何人实施侵权行为，原告也没有证据直接证明被告实施侵权行为； 对证据2不认可，被告认为被告与宝鸡昊梓源企业咨询管理有限责任公司虽有纠纷但已处理完毕，原告引用的法律规定不适用本案； 对证据3、4、5不认可，无法证明侵权是被告所为； 对证据6认可，但认为与本案无关，无法证明被告有侵权行为。 综上，对原告提交的证据1的真实性予以采信； 对其他证据的真实性及证明目的不予采信。 根据原、被告陈述及上述认定的证据，本院查明法律事实如下： 原告与宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司签订《三迪汽车一站式服务中心广场停车场场地租赁合同》，由原告租赁场地进行自动洗车机经营业务，租期3年，自2016年12月1日至2019年11月30日，租金每年2.5万元。 原告基建工程完成并将自动洗车机安装后，于2016年11月25日投入使用。 2017年10月27日原告所经营的便民汽车服务市场开始断水、断电并堆土，致使原告无法经营并造成相关设备受损。 另查，原告所经营的便民汽车服务市场土地使用权为被告所有; 被告将该土地整体租赁给宝鸡市昊梓源企业咨询管理有限责任公司; 原告与该公司签订《三迪汽车一站式服务中心广场停车场场地租赁合同》。 本院认为，民事主体的合法权益受法律保护。 民事权益受到侵害，侵权人应承担相应的赔偿责任。 本案中，原告主张被告侵权的依据为其所租赁的土地使用权人为被告，另其依据为华商报的一篇报道。 从上述2证据看，土地使用权人虽为被告，但以此推断被告即为侵权人明显欠妥，而被告对此矢口否认，故原告对其主张应提供证据加以证明； 对华商报的一篇报道，从其表述内容看，亦无法确定侵权人为本案被告。 综上，对原告请求被告承担相应的侵权赔偿责任之诉请，因其所提交证据无法作为认定事实的根据，本院不予支持。 依据《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告宝鸡市海利丰地源热泵有限公司的诉讼请求。 案件受理费1164元，减半收取582元，由原告宝鸡市海利丰地源热泵有限公司承担。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时交纳上诉案件受理费，上诉于陕西省宝鸡市中级人民法院。 上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　姚铁山 二〇一八年三月六日 书记员　　白天骄 