合肥瑶海区先锋建筑设备租赁站与杨志租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省合肥市瑶海区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)皖0102民初7631号 原告：合肥瑶海区先锋建筑设备租赁站，住所地安徽省合肥市瑶海区龙岗大店工业园内，注册号340102600406715。 经营者：高绍先，男，1973年11月10日出生，汉族。 委托诉讼代理人：杨雪芬，安徽协利律师事务所律师。 被告：杨志，男，汉族，1972年8月12日出生。 原告合肥瑶海区先锋建筑设备租赁站（以下简称：先锋租赁站）与被告杨志租赁合同纠纷一案，本院立案后，依法由本院审判员黄瑜，适用简易程序公开开庭进行了审理，原告先锋租赁站委托诉讼代理人杨雪芬到庭参加了诉讼，被告杨志经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告先锋租赁站向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告向原告支付欠付租金287960.68元； 2、判令被告向原告支付截至2017年8月15日违约金86388.20元； 3、判令本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2014年9月，原被告签订《架管租赁合同》，被告因承建“文一名都一期”项目向原告租赁钢管进行脚手架搭建，合同同时对结算方式、付款方式、违约责任等进行了约定。 合同签订后，原告依据合同向被告供应钢架管。 然而被告却未按照合同约定按时付款，截至目前，被告仍欠付原告钢管租金287960.68元，违约金86388.20元。 对此欠付款项，原告经多次催要，被告都不予支支付，故原告诉至法院。 被告杨志未答辩也未提供证据。 本院经审理认定事实如下：对于当事人没有争议的事实，本院予以确认。 2014年9月，杨志为合肥“文一名都”项目建设向先锋租赁站等单位租赁钢管、扣件等材料。 先锋租赁站与合肥瑶海区宇海钢管租赁站共同与杨志签订了租赁合同。 合同对租赁价格进行了约定，分别是钢管0.009元/米/天、扣件0.005元/只/天、套管0.003元/只/天。 租金计算方法为：实际租用量*实际发生天数*日租金价格。 租赁费按月结清，交纳租金的期限为承租方接到出租方结算清单后十日内付清。 如承租方未按合同约定期限支付租金，出租方有权收回全部租赁物，并承担相应租金30%的违约责任。 先锋租赁站在2014年9月30日至2015年1月25日陆续向杨志提供了扣件57870个，钢管82327.5米，10公分套管120个，20公分套管100个。 杨志2015年2月3日至2016年1月份陆续返还了租赁物并支付了部分租金，欠付租金287960.68元。 另，合肥市建筑设备租赁商会统计的2013年度至2014年度钢管、扣件市场租赁价格分别为0.011元/米/天-0.013元/米/天，扣件0.007元/米/天-0.009元/米/天，接管0.007元/米/天-0.009元/米/天。 上述事实由先锋租赁站《宇海钢管租赁站·财产租赁合同书》复印件、发货单与收货单、合肥市建筑设备租赁商会《证明》及先锋租赁站当庭陈述在卷佐证。 本院认为，先锋租赁站与杨志就钢管、扣件、套管租赁事宜达成协议，双方之间成立租赁合同关系。 先锋租赁站提供的《宇海钢管租赁站·财产租赁合同书》虽为复印件，但结合发货单、收货单可以证明该合同的真实性。 先锋租赁站所主张的租赁费计算标准系按合同约定，且计费标准也没有超出市场计价标准，故本院予以支持。 杨志对先锋租赁站主张的欠付租赁费，没有提出异议，也未提供证据反驳，故本院对先锋租赁站诉请杨志支付租赁费287960.68元予以支持。 先锋租赁站根据诉请杨志按欠付租金的30%支付违约金，双方在合同中进行了约定，且租赁物在2015年年初至2016年年初已基本返还，按欠付款同期银行贷款利率四倍的法定逾期付款利息的最高标准计算，先锋租赁站诉请的违约金未超出该法定限额，故对此项诉请，本院予以支持。 杨志经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，依据法律规定应视为其对自身抗辩权利予以放弃，应承担不利的法律后果。 据此，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百一十三条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告杨志于本判决生效之日起十五日内一次性向原告合肥瑶海区先锋建筑设备租赁站支付租赁款287960.68元； 二、被告杨志于本判决生效之日起十五日内一次性支付原告合肥瑶海区先锋建筑设备租赁站违约金86388.20元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6920元，减半收取3460元，由被告杨志负担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 审判员　黄　瑜 二〇一七年十一月十三日 书记员　李玉利 附本判决适用法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百一十三条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。 经营者对消费者提供商品或者服务有欺诈行为的，依照《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定承担损害赔偿责任。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 