重庆市北碚区科尚机械设备租赁有限公司与重庆怡安建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市北碚区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0109民初9218号原告：重庆市北碚区科尚机械设备租赁有限公司。 住所地北碚区。 统一社会信用代码91500109577958379T。 法定代表人王嘉林，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：张华，系该公司员工。 被告：重庆怡安建筑工程有限公司。 住所地九龙坡区。 统一社会信用代码91500107671025946M。 法定代表人王季。 原告重庆市北碚区科尚机械设备租赁有限公司（以下简称科尚设备租赁公司）诉被告重庆怡安建筑工程有限公司（以下简称怡安建筑公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月31日立案受理后，依法由审判员袁晓翔适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告科尚设备租赁公司的委托诉讼代理人张华到庭参加了诉讼，被告怡安建筑公司经本院公告送达传票无正当理由拒不出庭。 本院依法缺席开庭进行了审理。 本案现已审理终结。 原告科尚设备租赁公司要求：一、要求被告支付原告租金35670元。 二、诉讼费由被告承担。 事实和理由：原被告双方于2013年7月23日签订塔机租赁合同，租用塔机2台，并约定了租金。 原告于2013年8月份三次交付了两台塔机，并增加了2节标准节。 双方于2015年9月27日进行结算，38号楼塔吊租金为183190元，37号楼塔吊租金为70480元。 截至庭审之日，被告一共支付了218000元，还差35670元。 被告怡安建筑公司未作答辩。 经审理查明：2013年7月23日，原、被告双方签订塔机租赁合同，双方约定原告出租塔式起重机两台给被告使用，由被告支付相应的租金给原告。 2013年8月4日，原告交付37号楼塔式起重机一台给被告； 2013年8月6日，原告交付38号楼塔式起重机一台给被告； 2013年8月27日，被告增加租用两节标准节，原告进行了交付。 后经双方对账，37号楼塔式起重机一台于2014年1月16日停止使用，产生租金共计70480元； 38号楼塔式起重机一台于2015年1月22日停止使用，产生租金共计183190元； 共计产生租金253670元。 目前，被告已经支付租金共计218000元，尚欠35670元。 上述事实，有塔机租赁合同、塔式起重机交付使用起用单、塔机租金、支付汇总、情况说明以及当事人在庭审中的陈述等载卷为据，足以认定。 本院认为，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 承租人应按照约定支付租金。 科尚设备租赁公司与怡安建筑公司签订了塔机租赁合同，并加盖有双方的公章，该合同是双方真实意思表示，亦未违反相关法律规定，合同合法有效，合同双方应按照合同约定履行各自的权利和义务。 合同签订后，科尚设备租赁公司陆续将塔机等物交付给怡安建筑公司使用，怡安建筑公司的相关工作人员亦签字表示认可，表明双方在实际履行该份租赁合同。 怡安建筑公司应按照双方核对的租赁金额支付给科尚设备租赁公司相应租金。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百一十二条、第二百二十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条和第二百五十三条之规定，判决如下： 被告重庆怡安建筑工程有限公司于本判决生效之日起十日内支付给原告重庆市北碚区科尚机械设备租赁有限公司尚欠的租金35670元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费692元，公告费600元，由被告重庆怡安建筑工程有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审　判　长　　袁晓翔 人民陪审员　　何秀华 人民陪审员　　薛金富 二〇一八年三月二日 书　记　员　　秦怡靓 