枣庄市迅达汽车租赁有限公司与张家祥租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省枣庄市薛城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0403民初976号 原告：枣庄市迅达汽车租赁有限公司，住所地：枣庄市薛城区泰山路79号。 统一社会信用代码：913704006657366378。 法定代表人：张艳，经理。 委托诉讼代理人：张正江，该公司工作人员。 被告：张家祥，男，1991年10月20日出生，汉族，住安徽省霍邱县。 原告枣庄市迅达汽车租赁有限公司与被告张家祥租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告枣庄市迅达汽车租赁有限公司的委托诉讼代理人张正江到庭参加诉讼，被告张家祥经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告枣庄市迅达汽车租赁有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告租金127,380元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2015年2月13日，原、被告签订枣庄市迅达汽车租赁有限公司租赁合同，约定：2015年2月13日，原告鲁Ｄ×××××7号轿车出租给被告使用，日租金220元。 2016年10月15日，被告鲁Ｄ×××××7号轿车返还给原告，租期610天，产生租金134,200元，现原告只主张租金127,380元。 原告多次催要租金，被告未予支付。 为维护合法权益，原告依法提起诉讼。 被告张家祥未答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年2月13日，原、被告双方签订汽车租赁合同一份，双方约定：被告张家祥租赁原告的鲁Ｄ×××××号轿车一辆，日租金220元。 返还车辆后或租赁期满，被告应及时偿付租金、修理费及其他费用。 2015年2月13日，原告将车辆交付给被告使用。 2016年10月15日，被告将承租车辆返还给原告。 现原告向被告主张欠付租金127,380元。 本院认为，原、被告之间签订的汽车租赁合同，系双方当事人真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。 原、被告双方应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行义务。 合同签订后，原告将租赁物交付给被告使用，被告应按照合同的约定支付原告租金。 现原告要求被告支付租金127,380元的诉讼请求，符合双方的合同约定，具有事实根据和法律依据，本院予以支持。 被告张家祥未出庭应诉亦未答辩，视为放弃自身的诉讼权利，应承担相应不利的法律后果。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 被告张家祥于本判决生效之日起十日内向原告枣庄市迅达汽车租赁有限公司支付租金127,380元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2,848元，减半收取计1,424元，由被告张家祥负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省枣庄市中级人民法院。 审判员　　孙彦明 二〇一七年五月三日 书记员　　刘宝键 