乐为才与张连成侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省射阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0924民初84号 原告：乐为才，男，1941年10月2日出生，汉族，住江苏省射阳县。 委托诉讼代理人：王双喜，射阳县六垛法律服务所法律工作者。 被告：张连成，男，1962年9月1日出生，汉族，住江苏省射阳县。 原告乐为才与被告张连成侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 经审理发现有不宜适用简易程序的情形，裁定转为普通程序，再次公开开庭进行了审理。 原告乐为才及其委托代理人王双喜，被告张连成均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告乐为才向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿原告医疗等各项费用合计27816.24元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年6月10日，被告张连成驾驶的电动自行车与原告乐为才驾驶的自行车发生碰撞，造成交通事故，致原告受伤，自行车损坏。 经公安部门认定，被告承担事故全部责任，原告无责任。 被告张连成辩称，撞到是事实，但当时原告车子横在我的前面，具体怎么撞到我不清楚。 我现在没有钱赔偿。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告提交的道路交通事故认定书等证据，具有真实性、合法性、关联性，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2016年6月10日20时许，被告张连成驾驶尼克尼亚牌电动自行车由东向西行驶至射阳县长荡镇三合村五组乐开叶家西侧路段时，与相对方向行驶的原告乐为才驾驶的自行车相撞造成事故，致张连成、乐为才受伤，两车损坏。 射阳县公安局交通警察大队于2016年6月28日作出射公交认字〔2016〕第040059号道路交通事故认定书，认定被告张连成承担事故全部责任，原告乐为才无责任。 事故发生后，原告至射阳县人民医院住院治疗4天，共产生医疗费5116.24元。 另查明，原告系农民，事发前仍种植农田，并在浴室打零工。 受本院委托，盐城市第一人民医院司法鉴定所于2017年2月18日作出盐一医司鉴所〔2017〕临鉴字第117号司法鉴定意见书，对原告乐为才的伤残等级，误工、护理、营养期限及医疗费合理性的鉴定意见为：1.乐为才因道路交通事故致“左股骨粗隆间骨折”等经治疗目前临床效果基本稳定尚未构成等级伤残； 2.建议其误工时限经查证属实后宜自受伤至评残前日； 建议护理时限为6个月（住院期间2人； 出院后1人）； 营养时限宜为3个月； 3.医疗费用基本合理。 本院认为，公民的健康权受法律保护，原告因交通事故受伤产生损失，依法有权获得赔偿。 公安机关作出的交通事故认定书，事实清楚，适用法律正确，应予采信。 因被告承担事故全部责任，原告无责任，故原告的损失应当全部由被告赔偿。 鉴定机构作出的司法鉴定意见书，程序合法，意见合理，本院予以采信，并据此计算原告的相关损失。 原告事发时已超过七十周岁，但仍种植农田，并在浴室打零工，其主张误工费、护理费标准为45元每天，应予支持。 原告的各项损失，本院具体认定如下： 1、医疗费合计为5116.24元； 2、营养费为9元/天×90天=810元； 3、误工费为45元/天×252天=11340元； 4、护理费为45元/天×180天+45元/天4天=8280元； 5、交通费酌定为200元。 上述费用，合计25746.24元，应由被告赔偿。 综上所述，原告的诉讼请求，部分具有事实和法律依据，本院部分予以支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条之规定，判决如下： 一、被告张连成于本判决生效后十五日内向原告乐为才赔偿医疗等费用合计25746.24元； 二、驳回原告乐为才的其他诉讼请求。 案件受理费495元，鉴定费500元，合计995元，由原告乐为才负担79元，被告张连成负担916元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省盐城市中级人民法院。 审　判　长　　张玲玲 代理审判员　　陈红春 人民陪审员　　喻爱民 二〇一七年四月十九日 书　记　员　　朱　伟 附录法律条文 1.《中华人民共和国侵权责任法》 第十六条侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。 2.最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》法释〔2003〕20号 第十七条受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。 受害人因伤致残的，其因增加生活上需要所支出的必要费用以及因丧失劳动能力导致的收入损失，包括残疾赔偿金、残疾辅助器具费、被扶养人生活费，以及因康复护理、继续治疗实际发生的必要的康复费、护理费、后续治疗费，赔偿义务人也应当予以赔偿。 受害人死亡的，赔偿义务人除应当根据抢救治疗情况赔偿本条第一款规定的相关费用外，还应当赔偿丧葬费、被扶养人生活费、死亡补偿费以及受害人亲属办理丧葬事宜支出的交通费、住宿费和误工损失等其他合理费用。 