赵某1与赵某2、赵某3等继承纠纷一审民事判决书 长春经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0191民初02291号 原告：赵某1，男，汉族，1956年10月17日生，现住长春市南关区。 被告：赵某2，女，汉族，1951年12月24日生，现住长春市南关区。 被告：赵某3，女，汉族，1954年12月27日生，现住长春市宽城区。 被告：赵某4，男，汉族，1959年1月6日生。 原告赵某1与被告赵某2、赵某3、赵某4继承纠纷一案，本院于2017年7月21日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告赵某1、被告赵某2、赵某3到庭参加诉讼。 被告赵某4经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本院现已缺席审理终结。 赵某1向本院提出诉讼请求：1、请求赵某4配合遗嘱的更名过户； 2、本案的受理费由赵某1承担。 事实和理由：原、被告为同父同母兄弟姐妹，2004年7月8日，母亲尹某去世前，请邻居孟某、朋友赵某5见证，赵某6代书，留下遗嘱一份，将位于长春市朝阳区崇智路的房产赠予其长子赵某1，赵某4不配合过户，其余2名姐妹对此均无异议。 因考虑母亲尹某去世众兄弟姐妹的悲伤心情，原告一直未办理该房产的过户手续。 现在9年已经过去了，赵某1为维护自己的合法权益，向人民法院提起诉讼，请求人民法院支持原告的诉讼请求。 赵某2、赵某3辩称，对赵某1的诉讼请求没有异议，同意赵某1按照遗嘱继承尹某名下位于长春市朝阳区崇智路30号103房间的住宅。 赵某4未出庭，亦提交书面答辩意见。 经审理查明：赵某1与赵某2、赵某3、赵某4系同胞兄弟姐妹。 四人父亲赵某7已去世多年，母亲尹某于2008年8月13日去世。 尹某生前于2004年7月8日立下代书遗嘱一份，将其名下坐落于朝阳区崇智路、丘（地）号4-1/310-3、房号103号、建筑面积45.11平方米、房权证长房权字XXXX号的私有房产，由赵某1继承。 以上事实，有经庭审举证、质证的书证及庭笔录附卷为凭。 本院认为,公民的继承权受法律保护。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的依照遗嘱继承或遗赠办理。 本案属遗嘱继承，被继承人尹某生前立有代书遗嘱，符合代书遗嘱的法定形式，其所立的代书遗嘱合法有效，故其名下坐落于朝阳区崇智路、丘（地）号4-1/310-3、房号103、建筑面积45.11平方米、房权证长房权字XXXX号的私有房产，依法应由赵某1继承。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第一条、第五条、第十六条、第十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 尹某名下坐落于朝阳区崇智路、丘（地）号4-1/310-3、房号103、建筑面积45.11平方米、房权证长房权字XXXX号的私有房产，由赵某1继承。 案件受理费1150元，由赵某1负担。 如不本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判员　　于海江 二〇一七年九月二十六日 书记员　　刘晓波 