龚某1、龚某2与龚某3继承纠纷一审民事判决书 湖北省武汉市江汉区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0103民初5294号 原告：龚某1，男，1940年12月31日出生，汉族，住址武汉市江汉区， 原告：龚某2，男，1963年9月11日出生，汉族，住址武汉市江汉区， 被告：龚某3，女，1999年11月2日出生，汉族，住址武汉市江汉区， 法定代理人：彭某，系被告之母，1974年9月21日出生，汉族，住址武汉市江汉区， 原告龚某1、龚某2与被告龚某3继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员陈曲适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告龚某1、龚某2到庭参加诉讼，被告龚某3经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。 本案现已审理终结。 原告龚某1、龚某2向本院提出诉讼请求：1、请求确认原、被告继承位于江汉区万松街航空路38号2栋5单元1层2室房屋各六分之一的份额； 2、判令本案诉讼费用由原、被告平均承担。 事实及理由：原告龚某1与妻子陈大运于××××年××月××日结婚并育有二子，大儿子龚某2一直随二老共同生活，二儿子龚德鸿与二儿媳共育有一女龚某3。 龚德鸿于2004年去世，二儿媳改嫁他人，孙女龚某3一直随原告生活。 2012年9月，原告龚某1购得位于江汉区万松街航空路38号2栋5单元1层2室房屋，该房系夫妻共同财产。 陈大运于2015年7月25日去世，去世时未曾留下遗嘱。 因在变更产权权属登记时，被告龚某3的母亲不认可法定继承意见，故诉至法院望判如所请。 被告龚某3未到庭无答辩意见。 本院认定事实如下：被继承人陈大运生前与龚某1系夫妻关系，陈大运于2015年7月25日去世。 二人育有二子，大儿子龚某2、二儿子龚德鸿。 龚德鸿育有一女龚某3，龚德鸿于2004年6月去世，其妻后改嫁他人。 2012年9月，原告龚某1购得位于武汉市江汉区万松街航空路38号2栋5单元1层2室房屋（建筑面积为78.53平方米）。 现因原、被告对于变更产权权属登记无法达成一致，故原告诉至法院，提出前述诉讼请求。 以上事实有原告陈述、房产登记信息、死亡证明、户口本、结婚证、人事档案等证据经庭审质证予以证实。 本院认为：继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的,按照遗嘱继承办理； 有遗赠抚养协议的，按照协议办理。 被继承人陈大运去世后未立遗嘱也未与他人签订遗赠抚养协议，其遗产应按照法定继承办理。 原、被告三人作为陈大运的法定继承人，有权继承其遗产。 诉争房屋系龚某1与陈大运夫妻关系存续期间的共同财产，陈大运有1/2的份额，该份额系遗产。 二原告系其继承人，被告龚某3系代位继承人，均有权继承陈大运所有的诉争房屋1/2份额的1/3（即各1/6）。 对原告龚某1、龚某2请求确认原、被告继承位于江汉区万松街航空路38号2栋5单元1层2室房屋各六分之一的份额，有事实和法律依据，本院予以支持。 被告龚某3经本院合法传唤无正当理由，拒不到庭参加诉讼，依法应当承担举证不能的法律后果。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 坐落于武汉市江汉区万松街航空路38号2栋5单元1层2室房屋（建筑面积为78.53平方米）由原告龚某1、龚某2与被告龚某3各继承1/6的份额。 减半后案件受理费4184元，由原告龚某1、龚某2与被告龚某3各负担1394.66元（该款原告龚某1、龚某2已预付本院，被告龚某3负担部分于本判决生效后五日内支付原告龚某1、龚某2）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审判员　陈　曲 二〇一七年九月十一日 书记员　李彦坡 