屠爱青与郴州浩海贸易有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省郴州市苏仙区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘1003民初1774号 原告：屠爱青，女，1962年6月11日出生，汉族，住湖南省郴州市北湖区。 委托诉讼代理人：李炎，湖南奋斗者律师事务所律师。 被告：郴州浩海贸易有限公司，住所地：湖南省郴州市科技开发区。 法定代表人：邓志华，该公司董事长。 委托诉讼代理人：邓和升，男，该公司经理。 原告屠爱青与被告郴州浩海贸易有限公司(以下简称浩海公司)租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告屠爱青的委托诉讼代理人李炎、被告浩海公司的委托诉讼代理人邓和升到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告屠爱青向本院提出诉讼请求：1、判令浩海公司立即偿付租金576万元。 2、本案诉讼费由浩海公司承担。 事实与理由：屠爱青与朱振清于2008年6月在苏仙区开设选矿厂，2011年8月1日，浩海公司因经营需要租赁该选矿厂，并签订租赁合同，每月支付租金16万元给屠爱青，至2014年底因环保原因屠爱青的选矿厂需拆除，故屠爱青与浩海公司的租赁合同终止，经结算浩海公司尚欠屠爱青租金576万元。 屠爱青多次催讨，浩海公司均以困难为由要求延期支付，至今该576万元分文未付。 遂诉至法院，望判如所请。 被告浩海公司辩称：1、原告主体不适格。 本案租赁合同中没有屠爱青签字。 2、合同无法履行。 该合同是附条件的，租赁物需验收合格后才能使用，而对方也一直未将租赁物交浩海公司验收，且浩海公司方也一直未实际使用。 2014年租赁物被政府拆除，合同目的无法实现。 3、请求租金的诉讼时效已过。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 本院认定如下：一、屠爱青所举证据均具有真实性、合法性、关联性，予以采信。 二、浩海公司所举证据1《市政法委会议纪要》、证据2《北湖区法院再审决定书》，均未有涉及浩海公司的内容，不具有关联性。 经审理查明：屠爱青与朱振兴于2008年6月在苏仙区袁家岭开设选矿厂，并签订了《合伙办厂协议书》。 2011年8月1日，朱振兴将该选矿厂租赁给浩海公司，并签订《选厂租赁合同》约定，“出租人：朱振兴（以下简称甲方），承租人：郴州浩海贸易有限公司（以下简称乙方）。 一、租赁物名称。 甲方座落于苏仙区袁家岭的选矿厂，即该选厂的全部机械设备、设施及附属设备。 二、租赁期限。 租赁期叁年，自2011年8月1日起至2014年7月31日止。 三、租金标准及支付方式。 月租金为人民币壹拾陆万元。 合同期限届满前一个月的租金减半收即人民币捌万元，作为对乙方进行选厂改造维修所需时间的补偿。” 2011年8月21日，朱振兴（甲方）与邓和升（乙方）签订《补充协议》约定，一、甲方出租给乙方的选厂设备陈旧老化，不能正常生产，需对下列设备设施进行维修改造或增添更换… 上列设备设施维修改造与增添更换所需费用由乙方承担人民币贰拾万元（200000元），不足部分由甲方承担。 二、投资维修改造或增添更换的设备设施，租赁期届满，无偿归甲方，如使用时间不足三年，按三年折旧，由甲方有偿收购，向乙方支付残值价款。 三、基于甲方给乙方的选厂设备设施陈旧老化，不能正常生产，需要进行维修改造或增添更换，因此计付租金从2011年9月1日起，每月租金壹拾陆万元整。 2011年8月22日，邓和升与案外人郭义文签订了《白钨选矿承揽合同》，把选厂交给了郭义文管理。 2014年底选矿厂被拆除。 2014年10月13日，朱振兴与屠爱青签订《清算财产处置协议》约定，选厂所有机械设备归朱振兴所有，浩海公司未付的租金伍佰柒拾陆万元整及逾期利息归屠爱青所有。 2012年至2013年，每年年底朱振兴都要求浩海公司支付租金。 浩海公司以没有选矿及公司没有盈利为由没有支付租金。 本院认为，本案的争议焦点为：一、屠爱青是否具有原告主体资格； 二、浩海公司是否应向屠爱青支付租金。 关于争议焦点一。 《中华人民共和国合同法》第七十九条规定，债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人。 本案中，所涉选厂系屠爱青与朱振兴合伙投资，由朱振兴作为合伙体代表与浩海公司签订了租赁合同。 选厂被要求关停拆除后，屠爱青与朱振兴进行合伙清算后，二人协议将索取租金的权利分配给了屠爱青，故屠爱青虽未在租赁合同中签字，但其取得了索取租金的权利，因此其在本案中具有原告主体资格。 关于争议焦点二。 浩海公司与朱振兴签订租赁合同后，又与案外人郭义文签订了《白钨选矿承揽合同》，把选厂交给了案外人郭义文管理。 故浩海公司关于租赁物未交付验收的答辩意见，本院不予支持。 本案租赁合同期间为2011年8月1日至2014年7月31日，而选厂被拆除的时间为2014年底，选厂系在合同期后被拆除的，故不影响租赁合同的履行。 浩海公司提出因朱振兴的原因合同无法履行，且请求支付租金的诉讼时效已过。 诉讼时效是指民事权利受到侵害的权利人在法定的时效期间内不行使权利，当时效期间届满时，债务人获得诉讼时效抗辩权。 而因债权人原因致使合同无法履行的后果是债务人免责。 浩海公司一方面认为屠爱青没有在法定的时效期间内行使权利，另一方面又认为屠爱青不具有要求支付租金的权利，其抗辩意见具有矛盾，故本院不予支持。 根据朱振兴与邓和升于2011年8月21日签订的《补充协议》约定，“基于选厂设备设施陈旧老化，不能正常生产，需要进行维修改造或增添更换，因此计付租金从2011年9月1日起，每月租金壹拾陆万元整。” 故租金应从2011年9月1日计至2014年7月31日共计35个月，为5600000元（160000元×35）。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第七十九条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条规定，判决如下： 一、被告郴州浩海贸易有限公司于本判决生效之日起十日内向原告屠爱青支付租金5600000元； 二、驳回原告屠爱青其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费52120元，减半收取26060元，由被告郴州浩海贸易有限公司负担25278元，由原告屠爱青负担782元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省郴州市中级人民法院。 审 判 员　欧阳懿 二〇一八年一月十日 法官助理　邓　畅 书 记 员　王延松 附法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第七十九条债权人可以将合同的权利全部或者部分转让给第三人，但有下列情形之一的除外： (一)根据合同性质不得转让; (二)按照当事人约定不得转让; (三)依照法律规定不得转让。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 