刘某甲与甲公司借款合同纠纷一审民事判决书 山西省孝义市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋1181民初1600号 原告：刘某甲。 被告：甲公司，住所地：山西省吕梁孝义市。 法定代表人：张某。 委托诉讼代理人：刘某乙。 原告刘某甲与被告甲公司借款合同纠纷一案，本院于2017年8月9日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某甲，被告甲公司委托诉讼代理人刘某乙到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某甲向本院提出诉讼请求：1、判令被告返还借款本息227000元（其中本金175000元，利息52000元）2、判令被告负担本案诉讼费用。 事实和理由：2015年3月26日，原告向被告投资股金175000元，根据协议一年红利为20%，无论投资运营状况好与坏，被告保证返本付利。 该行为名为入股，实为借款。 2016年3月26日被告借款到期，违约不履行约定，一再要求原告再转存一年，原告无奈于当日与被告签订协议又转存一年，但被告至今没有兑现承诺。 原告现急需资金，故提起诉讼，望判如所请。 被告甲公司对原告起诉之事实及所欠本息无异议，但称现公司资金紧缺，同意分批返还本金，不同意支付利息。 原告刘某甲围绕诉讼请求依法提交了协议书、收据、付款凭证。 被告甲公司未提交证据。 本院组织当事人进行了质证。 被告对原告提交之证据均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定如下事实：2015年3月26日被告以投资入股形式，向原告借款175000元。 每年续签《协议书》。 后双方协商，将借款本金降为17万元，另5000元由被告予以返还，然实际未予返还。 2017年7月17日双方《协议书》约定，之前原告向被告投资的股本金额为初始定额股本金，其额度只减不增，股本金年分红比例为10%，无论公司投资运营状况好坏，被告保证按约定比例执行。 原告于2017年3月26日向被告投资股本金17万元，一年到期分红金额为17000元。 因目前公司项目投资不具备分红兑现条件，未付原告分红金额52000元。 未付的分红款不再参与分红。 原告股本金，须在约定期满后办理相关手续，提前支取不计分红。 现原告诉来本院。 本院认为，原告刘某甲与被告甲公司于2017年7月17日签订之《协议书》，系双方真实意思表示，双方《协议书》约定“无论公司投资运营状况好坏，被告保证按约定比例执行”，故原、被告之间名为入股实则成立借款合同法律关系。 现原告属提前请求返还借款，被告按照双方约定应返还原告借款本金17万元，并支付之前所欠利息52000元。 承诺退还之本金5000元，被告也应予以返还。 故原告现诉请被告返还借款本金175000元，利息52000元，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十七条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款规定，判决如下： 一、被告甲公司返还原告刘某甲借款本金175000元； 二、被告甲公司支付原告刘某甲利息52000元。 （上述一、二项于判决书生效后十五日内付清） 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4705元，由被告甲公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吕梁市中级人民法院。 审　判　长　　郭立香 人民陪审员　　张应生 人民陪审员　　俱红琴 二〇一七年十二月十一日 书　记　员　　梁　洁 