张玉红与特优仕光电科技(上海)有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市松江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0117民初3953号 原告：张玉红，女，1982年4月7日生，汉族，住甘肃省。 被告：特优仕光电科技(上海)有限公司，注册地上海市松江区。 法定代表人：何伟，总经理。 委托诉讼代理人：吕伟凡，该公司工作人员。 委托诉讼代理人：朱文俊，该公司工作人员。 原告张玉红诉被告特优仕光电科技(上海)有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年3月2日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告张玉红、被告特优仕光电科技(上海)有限公司的委托诉讼代理人吕伟凡、朱文俊到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告张玉红向本院提出诉讼请求：要求被告支付2014年7月22日至2016年8月29日期间的医疗费20,000元。 事实和理由：原告2014年5月8日进入被告处工作，双方签订了书面劳动合同。 2014年7月22日，原告受伤，由被告陪同前往医院治疗均未康复。 2014年10月，被告开除原告，故原告起诉要求判如所请。 被告特优仕光电科技(上海)有限公司辩称：原告2014年离职后未向被告主张过相关医疗费用，原告请求已经超过仲裁时效，且认为原告工伤治疗已经终结，后续治疗与被告无关，故不同意原告诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：原告2014年5月8日进入被告处工作，双方定有期限自2014年5月8日至2015年5月9日的书面劳动合同。 2014年7月22日，原告在工作中受伤，同年12月12日被认定为工伤。 2015年1月28日，经鉴定未达因工致残程度等级，2015年4月15日再次鉴定为未达因工致残程度等级。 2014年10月30日，被告解除与原告的劳动关系。 2015年7月16日，原告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁要求继续履行合同，因未到庭按撤诉处理。 2015年10月19日，原告再次向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，以被告违法解除为由要求被告支付赔偿金未获支持。 2016年8月29日，原告向上海市松江区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2014年7月22日至2016年8月29日期间的医疗费20,000元。 该仲裁委员会以松劳人仲(2016)办字第4081号裁决书裁决：原告请求，不予支持。 裁决后，原告不服，遂诉至本院。 以上事实，有裁决书及当事人在庭审中的陈述等证据予以证实。 本院认为：劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 双方劳动关系由被告于2014年10月30日解除，虽原告于2014年12月12日被认定为工伤、2015年4月15日最后一次进行因工致残程度等级鉴定，然原告于2016年8月29日申请仲裁要求用人单位承担医疗费已经超过仲裁时效，且无中断、中止事由。 同时，原告虽主张其2015年11月起发生较多医疗费暂估为2万元，但就其医疗费用发生与因工负伤之间的关联性亦未提供证据予以证明。 综上，本院对原告主张的诉讼请求难以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条的规定，判决如下： 驳回原告张玉红的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告张玉红负担(已付)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　王凌琼 二〇一七年三月二十九日 书记员　　严　华 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。 因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。 从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制； 但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 