沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站与江苏省苏中建设集团股份有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 沈阳市皇姑区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0105民初6773号原告沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站，住所地沈阳市于洪区于洪乡丁香村。 负责人罗景恒，系该公司经营者。 委托诉讼代理人张卫强，男，1972年2月23日出生，汉族，住河北省泊头市，系该公司工作人员。 被告江苏省苏中建设集团股份有限公司，住所地江苏省海安县海安镇中坝南路18号 法定代表人笪鸿鹄，系该公司董事长。 原告沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站诉被告江苏省苏中建设集团股份有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人张卫强到庭参加诉讼，被告江苏省苏中建设集团股份有限公司经本院依法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站向本院提出诉讼请求：1、请求被告支付原告租金242264元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2013年6月4日，被告在沈阳市皇姑区施工时因工程建设需要与原告签订《租赁合同》一份，合同约定原告将脚手架、上下托、钢管、扣件等租赁给被告，租赁期间从承租方提货之日至退清货物日止。 合同签订后，原告履行了合同义务，向被告交付了上述租赁物资，然而，被告却没有按照合同约定缴纳租金，截止2017年6月30日，被告仍拖欠原告租金242264元，并且多次催款未付，给原告造成了重大的经济损失，现原告向法院提起诉讼，请求法院支持原告诉讼请求。 被告江苏省苏中建设集团股份有限公司未到庭亦未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了租赁合同一份、提货单四十二份、退货单二十五份、收款收据一份，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定如下事实：2013年6月4日，原告作为甲方与作为乙方的被告签订《建筑材料（钢架管）租赁合同》一份，合同约定：甲方将脚手架、上下托、钢管、扣件等租赁给乙方，租赁时间按工程实际租赁天数计算，租金从乙方提货之日起计算，租金前期进场60天后结算第一次租金为60%，以后每月结算当月租金60%，所有租赁材料退场后，付到总款的70%，工程验收竣工后付到总款的80%，工程决算后60天内付清全部租赁费（即退货后6个月内付清）。 合同签订后，原告履行了合同义务，将租赁物送至被告施工的海伦堡工地，2017年4月28日，双方经结算，被告尚欠原告租赁费242264元。 因被告未能按约定给付租赁费，原告于2017年7月26日起诉至本院。 本院认为，原、被告签订的《建筑材料（钢架管）租赁合同》系双方真实意思表示，不违反法律规定，合法有效，双方应按合同约定履行合同义务。 原告依约定履行了提供租赁物的义务，被告应及时给付租金，现被告未能及时给付原告租金，构成违约，应承担给付租金的违约责任。 关于租金数额，被告出具的收款收据中，载明截止2017年4月28日尚欠原告租金242264元，本院予以确认。 原告诉讼请求合理合法，本院予以支持。 综上所述，根据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告江苏省苏中建设集团股份有限公司于本判决生效后十日内给付原告沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站租金242264元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4934元（原告已预交），减半收取2467元，退回原告沈阳市于洪区金桥建筑器材租赁站2467元，由被告江苏省苏中建设集团股份有限公司承担2467元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 审判员　　李祥玉 二〇一七年九月五日 书记员　　张　程 本案判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 