黄裕宗与南京凡运石材销售有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省南京市浦口区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0111民初6097号 原告：黄裕宗，男，1984年10月2日生，汉族，住南京市浦口区。 诉讼代理人：王新春，江苏信棠律师事务所律师。 被告：南京凡运石材销售有限公司，住所地在南京市浦口区浦泗路289号。 法定代表人：刘爱玲，执行董事。 诉讼代理人：张磊、汤旭东，江苏德善律师事务所律师。 原告黄裕宗与被告南京凡运石材销售有限公司（下称凡运公司）租赁合同纠纷一案,本院于2017年7月24日立案受理后,依法由审判员黄维独任审判,公开开庭进行了审理。 原告黄裕宗的诉讼代理人王新春、被告凡运公司的诉讼代理人张磊、汤旭东均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告黄裕宗向本院提出诉讼请求：1.判令被告继续履行原、被告双方签订的《租赁合同》，接收第四年的租金88387.2元。 2.判令被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：2014年5月，原、被告签订了《租赁合同》，约定被告将其承包的堆场用地承租给原告使用，租赁期限自2014年7月1日至2024年6月31日。 前三年租金单价为6元/㎡。 第四年起至合同期满，每年租金在前一年的基础上增长10%。 合同签订后，原告按照合同约定支付了前三年的租赁费用，2017年6月27、28日，原告为缴纳租金事宜到被告处要求支付第四年的租金，发现工作人员是南京华运市场管理有限公司员工，并要求将租金交给南京华运市场管理有限公司。 双方多次联系未果。 被告凡运公司辩称,涉案的租赁合同是无效合同。 因涉案土地未办理任何规划建设许可手续，违反土地管理法中关于建设用地审批的规定及城乡规划法中关于建设工程许可的规定。 依据合同法的规定，该合同系无效合同，不应继续履行。 请求法院驳回原告的诉请。 经审理查明,2014年5月18日，原、被告签订《租赁合同》一份，约定由原告租赁被告的厂房用地××幢××号，实际面积为1080㎡。 租赁期限自2014年7月1日至2024年6月31日。 前三年租金为6元/㎡/月，前三年免收一年租金，只收两年租金。 第四年起至本合同租期满，每年租金在前一年的基础上增长10%，于每年租期日提前一个月交付给被告。 合同约定，被告应于合同期满前一个月缴纳下个租期的租金并办理续签合同手续，否则，被告有权将物业另行出租第三方。 在商城统一租赁价格下，原告有优先租赁权。 合同签订后，原告依约向被告支付了租金，并支付租金至2017年6月30日。 原告在庭审中陈述涉案土地上的厂房是由其建设，被告认可部分是由原告建设，但无法区分。 被告在庭审中还陈述称涉案的土地为军队用地。 原、被告均认可涉案土地上的房屋没有办理相应的产权证，建设房屋也没有办理建设用地规划许可证。 上述事实，有原、被告的当庭陈述、租赁合同、收据、通知及邮寄证明等证据在卷证明。 本院认为,无效的合同自始没有法律效力。 本案中，因原、被告对涉案的房屋和土地并未办理任何批准登记手续，故被告与原告签订的《租赁合同》违背了法律禁止性规定，依法应当认定无效。 对原告要求继续履行上述合同的诉讼请求没有事实和法律依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第五十二条第（五）项之规定,判决如下: 驳回原告黄裕宗的诉讼请求。 本案受理费减半收取1005元，由原告黄裕宗负担。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院，同时向该院（该院开户行：中国工商银行南京市汉口路支行，帐号：43×××18）预交上诉案件受理费2010元。 审判员　黄　维 二〇一七年九月十八日 书记员　蒋德萍 