珠海市房产物业管理有限公司与冯国荣劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省珠海市香洲区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0402民初3103号原告：珠海市房产物业管理有限公司，住所地：珠海市前山明珠南路1058号二楼V1室。 法定代表人：蔡劲波。 委托诉讼代理人：卢淑奕，广东古柏律师事务所律师。 委托诉讼代理人：赵嘉荣，广东古柏律师事务所律师助理。 被告：冯国荣，男，汉族，1959年5月13日出生，住址：广西平南县， 委托诉讼代理人：杨凌，北京中银（珠海）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：田志娟，北京中银（珠海）律师事务所实习律师。 原告珠海市房产物业管理有限公司（下称房产物业公司）与被告冯国荣劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员胡小青独任审判，公开开庭进行了审理。 原告房产物业公司的委托代理人卢淑奕、赵嘉荣，被告冯国荣及其委托代理人杨凌、田志娟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案相关情况 一、被告冯国荣入职时间：原告主张为2016年4月1日，被告主张为2009年3月15日。 二、签订书面劳动合同时间：2016年3月23日。 三、劳动合同期限：从2016年3月23日至2017年3月22日。 四、合同约定的被告每月工资：1650元。 五、劳动合同约定的工作时间：每天工作8小时，每周工作5天。 六、被告工作岗位：秩序维护员。 七、被告实际工作时间：双方存在争议。 被告主张其每天工作12小时，几乎天天上班； 原告主张被告每天工作8小时，每周正常工作5天，有加班按法律规定支付加班工资。 八、社会保险费缴纳情况：2011年11月至2015年10月，原告房产物业公司为被告冯国荣缴纳了社会保险费； 2015年11月至2016年3月，被告冯国荣的社会保险费由珠海市金路物业管理有限公司（下称金路物业公司）缴纳； 2016年4月至2016年6月，原告房产物业公司为被告冯国荣缴纳了社会保险费。 九、被告冯国荣工作变动情况：2015年11月前，被告冯国荣在原告房产物业公司工作。 被告称从2015年11月起，原告房产物业公司安排其到金路物业公司工作，工作地点是中臣花园。 被告冯国荣向本院提交了一份金路物业公司于2016年3月21日出具的《工作调动函》复印件，内容为：“冯国荣同志：因你多次违反公司《员工手册》规定，上班迟到、睡觉等，公司决定最后给你一次改过机会，将你从中臣花园管理处调至富海名苑处任秩序维护员一职，原有工资待遇不变，工作由富海名苑管理处安排，请你于2016年3月23日前到富海名苑报到上班。” 富海名苑小区属于原告房产物业公司管理。 被告冯国荣到房产物业公司报到后，2016年3月23日后并没有上班，4月1日才正式上班。 被告2016年3月工资由金路物业公司发放，4月以后工资由原告房产物业公司发放。 十、劳动关系解除时间：2016年6月16日，原告房产物业公司发出一份《解除劳动合同通知书》，内容为：“富海名苑秩序维护员冯国荣同志：因你在上班期间多次违反公司《员工手册》的相关规定，不但没有悔改反而多次与管理人员发生冲突、顶撞等情况。 根据双方签订《劳动合同书》第八条第四款的规定以及我司《员工手册》的规定，我司决定与你于2016年6月16日解除劳动关系。 请你于2016年6月24日前到我司办理相关手续并结算相应工资。” 十一、《员工手册》内容：原、被告签订的《劳动合同书》约定，《员工手册》和公司各项规章制度为本合同附件，与本合同具有同等法律效力。 《员工手册》第十三章对员工的奖惩进行了规定，其第十一条规定，有下列情形之一者，予以记小过并处以10-50元的经济处罚：…九、岗前（3小时）喝酒者； 十七、所犯过失和上述条款性质类似且情节较轻者，按此类条款处理。 第十二条规定：有下列情形之一者，予以记大过并处以50-100元的经济处罚：一、累计受到三次批语或警告及累计受到两次记小过处分者； …十一、对同事和业主作出不尊重，不道德行为，粗言秽语，出言不逊或恐吓、威胁者。 第十三条规定，有下列情形之一的，属于严重违反规章制度，公司可以解除劳动合同，并不以任何经济补偿：一、累计受到两次记大过者。 原告房产物业公司主张，公司解除与被告之间的劳动合同，就是根据《员工手册》第十三章第十三条第一项之规定，即被告累积受到两次记大过处分。 十二、被告离职前平均工资：2016年4月-6月平均实发工资为2782.4元。 十三、仲裁请求。 2017年1月5日，被告冯国荣向珠海市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求房产物业公司支付违法解除劳动合同赔偿金24960元、2015年12月1日至2016年6月16日正常工作日延时加班工资12307元、休息日加班工资12852元、法定节假日加班工资1721元、退还垫付的保安服费240元、罚款100元。 十四、本纠纷仲裁结果：仲裁委出具了珠劳人仲案字[2017]25号仲裁裁决书，裁决房产物业公司支付冯国荣赔偿金24960元、2016年3月23日至31日工作日延时加班工资398.3元、2016年3月23日至2016年6月16日期间休息日加班工资3034.4元、2016年3月23日至2016年6月16日期间法定节假日加班工资682.8元； 房产物业公司退还冯国荣罚款100元、保安服装费240元； 驳回冯国荣其他仲裁请求。 十五、原告诉讼请求：1、判决原告无需支付被告赔偿金24960元； 2、判决原告无需支付被告2016年3月23日至31日工作日延时加班工资398.3元、2016年3月23日至2016年6月16日期间休息日加班工资3034.4元、2016年3月23日至2016年6月16日期间法定节假日加班工资682.8元。 十六、需要说明的其他事项：2016年4月15日，原告房产物业公司对被告冯国荣处以罚款100元的处罚。 2016年5月11日，原告房产物业公司出具一份《对违纪员工处罚通知单》，以被告冯国荣吵架为由，决定罚款200元。 原告房产物业公司称被告经常与同事吵架、上班睡觉、上班前喝酒。 原告申请了证人蔡某出庭作证，蔡某系原告项目经理，出庭证明其经常查到被告冯国荣上班睡觉、几乎与所有同事都吵架，还有一次喝酒、脱岗。 被告冯国荣承认曾经与同事吵架一次，偶尔会打瞌睡，但没有上班喝酒。 对珠劳人仲案字[2017]25号仲裁裁决书裁决房产物业公司退还冯国荣罚款100元、保安服装费240元，原、被告均无意见。 本院认为：原告房产物业公司解除与被告冯国荣的劳动合同，理由是被告冯国荣违反了《员工手册》的规定。 庭审时，原告代理人解释具体是根据《员工手册》第十三章第十三条第一项的规定，即被告累积被处以两次记大过的处罚。 根据原、被告提交的证据，被告冯国荣2016年4月15日被罚款100元，2015年5月11日又因吵架被决定罚款200元，但并没有被处以记大过。 从证人蔡某所述情况看，被告冯国荣与同事关系应当不太融洽，被告冯国荣自己也承认曾经与同事吵过架，有时上班会打瞌睡，但尚无证据证明被告冯国荣已经严重违反了原告房产物业公司的规章制度，达到了原告有权解除与被告的劳动合同的程度。 本院认为原告房产物业公司解除与被告冯国荣之间的劳动合同，依据不足。 考虑到被告冯国荣确有违纪行为，存在过错，本院认定原告房产物业公司应向被告冯国荣支付解除劳动合同的经济补偿金，而不是赔偿金。 对于原告的两项诉讼请求，本院分析认定如下： 一、加班工资。 2016年3月，被告冯国荣没有在原告房产物业公司上班，更没有加班，因此原告房产物业公司无需向被告冯国荣支付2016年3月的延时加班工资、休息日加班工资和法定节假日加班工资。 原告向本院提交的考勤表明确记载每天工作时间8小时，上面有被告冯国荣的签名确认。 每天工作8小时也得到证人蔡某的证实。 故本院认定被告冯国荣每天工作8小时，不存在正常工作日延时加班的事实。 2016年4月，被告冯国荣上班29天，其中休息日加班8天，法定节假日加班1天。 按被告冯国荣每月基本工资1650元计算，休息日加班8天和法定节假日加班1天，加班工资共计1650元÷21.75天×8天×200%+1650元÷21.75天×1天×300%=1441.38元。 故原告房产物业公司应向被告冯国荣支付2016年4月工资为3091.38元。 原告2016年4月向被告冯国荣实发工资2836元，加上代扣的个人负担的社会保险费259元，被告冯国荣2016年4月工资为3095元。 因此原告房产物业公司已经足额向被告冯国荣支付了2016年4月的休息日和法定节假日加班费。 2016年5月，被告冯国荣上班29天，其中休息日加班7天，法定节假日加班1天。 按被告冯国荣每月基本工资1650元计算，休息日加班7天和法定节假日加班1天，加班工资共计1650元÷21.75天×7天×200%+1650元÷21.75天×1天×300%=1289.66元。 故原告房产物业公司应向被告冯国荣支付2016年5月工资为2939.66元。 原告2016年5月向被告冯国荣实发工资2682元，加上代扣的个人负担的社会保险费259元，被告冯国荣2016年5月工资为2941元。 因此原告房产物业公司已经足额向被告冯国荣支付了2016年5月的休息日和法定节假日加班费。 2016年6月，被告冯国荣上班16天，其中休息日加班4天，法定节假日加班1天。 按被告冯国荣每月基本工资1650元计算，休息日加班4天和法定节假日加班1天，加班工资共计1650元÷21.75天×4天×200%+1650元÷21.75天×1天×300%=834.48元。 被告冯国荣2016年6月只工作了半个月，故原告房产物业公司应向被告冯国荣支付2016年6月工资为1650元÷2+834.48元=1659.48元。 原告2016年6月向被告冯国荣实发工资1438元，加上代扣的个人负担的社会保险费259元，被告冯国荣2016年6月工资为1697元。 因此原告房产物业公司已经足额向被告冯国荣支付了2016年6月的休息日和法定节假日加班费。 综上，原告房产物业公司已经足额向被告冯国荣支付了休息日和法定节假日加班工资，故原告无需再向被告支付加班工资。 二、经济补偿金。 原告房产物业公司与金路物业公司虽然是独立的法人，但金路物业公司的投资人和法定代表人陈达优也是原告房产物业公司的大股东，原告法定代表人蔡劲波也在金路物业公司任职。 房产物业公司和金路物业公司是关联企业。 被告冯国荣先在房产物业公司工作，后安排到金路物业公司，再由金路物业公司安排到原告房产物业公司。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条规定，劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作，原用人单位未支付经济补偿，劳动者依照劳动合同法第三十八条规定与新用人单位解除劳动合同，或者新用人单位向劳动者提出解除、终止劳动合同，在计算支付经济补偿或赔偿金的工作年限时，劳动者请求把在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位工作年限的，人民法院应予支持。 用人单位符合下列情形之一的，应当认定属于“劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作：（一）劳动者仍在原工作场所、工作岗位工作，劳动合同主体由原用人单位变更为新用人单位； （二）用人单位以组织委派或任命形式对劳动者进行工作调动； （三）因用人单位合并、分立等原因导致劳动者工作调动； （四）用人单位及其关联企业与劳动者轮流订立劳动合同； （五）其他合理情形。 根据该法律规定，本院认为由于没有证据证明金路物业公司向被告冯国荣支付了经济补偿金，故在计算经济补偿金时，被告冯国荣的工作年限应当连续计算。 原、被告对被告冯国荣最初的入职时间存在争议，原告房产物业公司从2011年11月起就为被告冯国荣缴纳了社会保险费。 据此，本院认定被告入职时间为2011年11月。 至2016年6月16日劳动合同解除，被告冯国荣的工作年限为4年7个月15天。 被告冯国荣离职前平均实发工资为2782.4元，加上每个月个人缴纳社会保险费259元，平均应发工资为3041.4元。 因此，原告房产物业公司应向被告冯国荣支付经济补偿金3041.4元×5=15207元。 仲裁裁决原告房产物业公司向被告冯国荣退还罚款100元和保安服装费240元，对此双方均无异议。 故本院在本案判项中对该两项裁决仍予以保留。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（七）项、第四十七条第一款、《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第十条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第五条之规定，判决如下： 一、原告珠海市房产物业管理有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内向被告冯国荣支付经济补偿金15207元。 二、原告珠海市房产物业管理有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内向被告冯国荣退还罚款100元、保安服装费240元。 三、驳回原告珠海市房产物业管理有限公司的其它诉讼请求。 如果原告未按本判决指定的期间履行付款义务，应当按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费减半收取5元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省珠海市中级人民法院。 审判员　　胡小青 二〇一七年七月七日 书记员　　黄浩伟 李裕波 