租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区巴林左旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0422民初5435号原告：赤峰市大江运输有限公司，住所地：巴林左旗林东西城区。 法定代表人：牧某，经理。 委托诉讼代理人：侯某，内蒙古木叶山律师事务所律师。 被告：刘某，男，1970年9月23日出生，满族。 原告赤峰市大江运输有限公司与被告刘某租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告赤峰市大江运输有限公司的委托诉讼代理人侯某到庭参加诉讼，被告刘某经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告给付租金93600元及逾期利息11232元（自2017年3月1日按照月息2分计算至2017年9月15日，应给付至全部付清时为止）； 2、被告给付车船使用税1440元（每年360元×4年）； 3、被告给付GPS管理费1440元（每年360元×4年）； 4、由被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2013年1月31日，原、被告签订了出租车”承租合同书”及”出租车技术参数约定”，约定由被告承租原告的×××号出租车进行营运，租金每月1950元，分三个阶段收取，第一阶段即合同签订后的前两年，第二阶段为合同签订后的第三、四年，第三阶段为合同签订后的第五、六、七、八年，每阶段均采取上交租的方式一次性交清。 同时，合同中还约定了其他内容（具体详见”承租合同书”及”出租车技术参数约定”）。 第一阶段和第二阶段的租金被告已经以上交租的方式交清，第三阶段的租金没有按时交清，原告催促被告交纳并给了一个月的宽限期，但是被告始终以各种理由推脱，索要多次未果。 同时，”出租车技术参数约定”还明确约定：”按时交纳费用，若不能按时交纳，每逾期一日加收140元滞纳金”，考虑到本案的实际情况，原告主张按照月息2分支付未交清款项的利息。 被告刘某未提出答辩意见，也未出庭参加诉讼。 原告为支持自己的诉讼请求，向本院提供了如下证据：1、营业执照复制件、道路运输经营许可证复印件各一份，用以证明原告具备运营出租车的资质。 2、原告与被告刘某签订的《赤峰市大江运输有限公司出租车承租协议书及附件》、《赤峰市大江运输有限公司出租车技术参数约定》各一份，用以证明：（1）、原、被告之间形成了出租车承包合同关系； （2）、双方约定每月租金为1950元，第三阶段的租赁费根据市场行情、居民收入增长水平适当上调并一次性收取。 且第一、二阶段的租赁费采取上交租的方式已交清； （3）、根据技术参数约定，被告应按时交纳应交费用，若不能按时交清，每逾期一日加收140元滞纳金。 3、巴林左旗人民法院（2015）巴民初字第2325号、2326号民事判决书及赤峰市中级人民法院赤民二终字第320号、321号民事判决书各一份，用以证明原、被告所签订的《承租合同书》及《出租车技术参数约定》是合法有效的，该合同不存在无效以及显失公平的情形，并经过生效判决予以确认。 4、阿鲁科尔沁旗人民法院（2016）内0421民初8297号民事判决书一份，用以证明该案的被告和本案被告一样，存在违约行为的承租人由于没有履行合同义务，判令承租人支付第三阶段租金93600元，并按照月利率20‰计算支付利息，该判决现已生效。 被告刘某未出庭参加诉讼，无法质证，亦未向本院提供证据。 本院根据当事人提举的证据，综合认证如下：1、对原告提交的第1组证据，即营业执照、道路运输经营许可证，该证据系国家行政机关依法核发给原告准许从事交通运输经营活动的凭证，本院予以采信； 2、原告提交的第2组证据，其合法有效性及非可变更、可撤销性已被人民法院生效判决所确认，本院予以采信； 3、原告提交的第3、4组证据系已生效判决，本院予以采信。 经审理查明，2013年1月31日，原、被告签订了出租车”承租合同书”及”出租车技术参数约定”。 承租合同约定，由被告承租原告的×××号出租车进行营运，承租期限共八年，自2013年1月31日起至2021年1月30日止，承租费为每月1950元，第一阶段即前两年的租金签订合同时一次性交清，第二阶段即第三、第四年的租金与第一阶段的收取方式及收取标准相同，第三阶段（后四年）根据市场行情、居民收入增长水平适当上调车辆租赁费并一次性收取，合同还约定了双方关于出租车合法运营过程中的车辆年检、车辆保险的交纳、车辆维修保养、车辆技术参数、车辆附属设施的安装使用等内容。 出租车技术参数中约定原告代收代缴被告的车船使用税、GPS通信费等相关费用，同时约定被告应按时交纳应交费用，如不能按时交清，每逾期一日加收140元滞纳金，拖欠应交费用超过十日的，甲方有权收回营运车辆并继续追缴欠款，追究乙方的违约责任。 承租合同签订后，原告依约定将出租车交付被告营运，第一阶段及第二阶段的租金被告已按约定交清，第三阶段的租金2017年2月1日到期，被告至今未交。 2017--2020年度的车船使用税1440元及GPS通信费1440元被告未给付。 同时，”出租车技术参数约定”中约定：”按时交纳费用，若不能按时交纳，每逾期一日加收140元滞纳金”，现原告主张滞纳金按照月息2分计算。 本院认为，原、被告双方所签订的出租车”承租合同书”及”出租车技术参数约定”，是当事人的真实意思表示，被告理应按照相关约定履行自己的义务。 现原告要求被告给付第三阶段的租赁费及滞纳金（滞纳金按照月息2分计算），不违反双方合同约定，本院予以支持。 原告要求被告给付车船使用税、GPS管理费，符合双方所签合同的约定，但应逐年交纳，不应一次性收取。 被告刘某经本院合法传唤未到庭参加诉讼，可依法缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告刘某于本判决生效后立即给付原告赤峰市大江运输有限公司租金93600元及滞纳金（滞纳金自2017年3月1日起按照月利率20‰计算至租金付清之日止）。 二、被告刘某于本判决生效后立即给付原告赤峰市大江运输有限公司代缴的2017年度车船使用税360元、GPS管理费360元，2018--2020年度的车船使用税、GPS管理费于每年的2月1日交清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1227.12元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 审判员王华二0一七年十二月十四日书记员刘新波 