天津市旭锦汽车租赁有限公司与于建国租赁合同纠纷一审民事判决书 天津市西青区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0111民初190号 原告：天津市旭锦汽车租赁有限公司，住所地西青区。 法定代表人：冯春梅，总经理。 委托诉讼代理人：钟磊，天津新华律师事务所律师。 被告：于建国，男，1988年2月16日出生，汉族，住天津市西青区。 原告天津市旭锦汽车租赁有限公司与被告于建国租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月21日立案后，因被告于建国下落不明，故裁定转为普通程序，于2017年8月28日公开开庭审理了本案。 原告的委托诉讼代理人钟磊到庭参加了诉讼，被告于建国经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告租赁费17000元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原、被告系租赁合同关系，原告将车辆出租给被告使用，截止2016年2月8日被告共欠原告车辆租赁费17000元，被告于2016年2月8日出具欠条一份。 经原告多次催要未果，被告的行为已严重损害了原告的合法权益。 被告于建国未到庭参加诉讼，亦未提出书面答辩。 本院经审理认定事实如下：原、被告系租赁合同关系，原告自2014年开始多次将车辆出租给被告使用，被告于2016年2月8日出具欠条一份，载明被告欠原告租赁费、停车费、修车费共计17000元。 本院认为，原、被告签订的租赁合同，系当事人真实意思表示，其内容并不违反法律规定，应受法律保护。 合同签订后，当事人应依合同约定享受各自的权利、履行各自的义务。 原告依约向被告提供了车辆，被告应按合同约定支付租赁费等费用。 现被告出具欠条，对拖欠的各项费用进行了确认，故本院对原告的诉讼请求予以支持。 被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，视为放弃了抗辩、举证、质证的权利，后果自负。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条之规定，判决如下： 被告于建国于本判决发生法律效力之日起十日内偿还原告天津市旭锦汽车租赁有限公司租赁费、停车费、修车费共计17000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费226元、公告费560元，共计786元，全部由被告于建国负担，此款于本判决发生法律效力之日起十日内交付本院。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 审　判　长　　侯海英 审　判　员　　李　南 人民陪审员　　李文慧 二〇一七年九月二十六日 书　记　员　　金　盼 附：本裁判文书所依据法律规定的具体条文： 1、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 2、《中华人民共和国合同法》第六十条：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 3、《中华人民共和国合同法》第一百零九条：当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 