刘仁与藏传斌、朱智宇租赁合同纠纷一审民事判决书 白山市浑江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0602民初2106号原告:刘仁，住白山市。 委托诉讼代理人：刘俊妍，住白山市。 被告：藏传斌，住白山市。 被告：朱智宇，住白山市。 原告刘仁诉被告藏传斌、朱智宇租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员王颖独任审判，公开开庭进行了审理，刘俊妍、朱智宇到庭参加诉讼，藏传斌经传票传唤无正当理由未到庭。 本案现已审理终结。 原告刘仁诉讼请求：1、被告立即给付所欠房屋租赁费11000.00元、物业费7635.00元、水费189.40元，合计18824.40元及自2017年7月8日起至欠款还清之日止，按中国人民银行同期贷款利率计算的利息； 2、由被告承担诉讼费用。 事实与理由：2014年3月1日，被告藏传斌与原告刘仁签订房屋租赁合同一份，藏传斌租赁原告位于安泰商都小区1号楼门市房用于与单光友共同合伙经营使用。 从2014年3月1日租赁合同开始延续到2017年中旬，双方解除房屋租赁合同，被告共欠原告房屋租赁费11000.00元、物业费7635.00元、水费189.40元，合计18824.40元，并由被告藏传斌在2017年7月7日出具了欠条一张，由被告朱智宇作为担保人在欠条上签字，各方约定此欠款在两个月内付清即2017年9月7日前付清，后原告多次找到各被告索要欠款，被告均以无款为由拖欠至今。 被告藏传斌缺席未答辩。 被告朱智宇辩称：同意给付欠付房租，但物业费、水费不同意给付，因为租房只同意给付房租，且与朱智宇无关。 经本院审理查明：2014年3月1日刘仁与藏传斌签订《租房协议》，约定：刘仁将其所有的安泰小区10号门市房出租给藏传斌，租期为壹年，上纳租，一年一交，租金为每年4万元，每年房租价格随行就市； 租期自2014年3月1日至2015年3月1日止； 藏传斌租赁期间物业费、水费、电费、取暖费等一切费用由藏传斌承担，刘仁不承担任何费用； 在承租期间经营发生的一切应交费用必须缴纳完，如不缴纳，一切后果由藏传斌全部负责； 协议签订后，藏传斌连续租赁使用房屋至2017年7月7日，双方协商解除租赁合同。 藏传斌向刘仁给付房租至2017年2月27日。 2017年7月7日，经双方核算，藏传斌与朱智宇为刘仁出具《欠条》一份，内容：藏传斌欠刘仁位于安泰商都小区门市房房租（日期2017年3月1日至2017年7月7日房租费）11000元，还欠物业费2014年1月1日至2017年7月7日计7635.20元，总计欠款18635.20元。 限两个月内还清所有欠款。 欠款人：藏传斌； 担保人：朱智宇。 2017年7月7日。 另查，2017年6月28日，白山市家泰物业服务有限公司出具《证明》，证明安泰商都6号楼1-10门市房建筑面积113.62平方米，物业费交至2014年1月1日至2017年6月30日，物业费收费标准1.60元/月，合计欠物业费7635.20元。 因藏传斌未向白山市家泰物业服务有限公司缴纳租赁期间的物业费，刘仁于2017年7月30日补缴2014年3月-2017年7月物业费7271元。 2017年8月31日，刘仁缴纳水费189.40元。 藏传斌、朱智宇至今未给付刘仁欠付房租及物业费。 以上案件事实有《租房协议》、欠据、水费缴费凭证、白山市家泰物业服务有限公司出具《证明》、物业费交费凭证及庭审笔录等在卷为凭。 本院认为，藏传斌租赁刘仁的房屋，双方成立房屋租赁合同关系。 2017年7月7日，双方解除合同关系，经核算藏传斌出具《欠条》一份，认可欠付房租费11000元、物业费7635.20元，并约定两个月内还清。 但至今藏传斌未向刘仁给付欠付房租费11000元，刘仁亦补缴了藏传斌租房期间欠缴的物业费7271元，故藏传斌应给付刘仁房租费11000元、物业费7271元，计18271元。 因藏传斌未在约定时间2017年9月7日前付清欠款，已构成违约，应承担违约赔偿责任，故刘仁诉讼请求其自2017年7月8日起至欠款还清之日止，按中国人民银行同期贷款利率计算给付欠款利息，符合法律规定，本院依法予以支持。 刘仁诉讼请求藏传斌给付物业费7635.20元，因刘仁实际补缴的物业费为7271元，故藏传斌应承担的物业费应为7271元； 刘仁诉讼请求藏传斌给付水费189.40元，因双方对此没有核对，且该费用缴纳于2017年8月31日，该费用是否为藏传斌租赁期间欠缴无法确定，故刘仁该部分诉讼请求，本院不予支持。 因朱智宇以保证人身份在《欠条》上签名，应承担保证责任，因对于保证方式没有约定，朱智宇应承担连带保证人责任，保证期间自履行期满2017年9月7日起至2018年3月7日，现原告于2017年10月10日起诉，未超过保证期间，故朱智宇对藏传斌承担的房租费、物业费18271元给付义务承担连带给付责任。 朱智宇可在履行相关义务后，向欠款人藏传斌追偿。 朱智宇主张不同意承担物业费的给付义务，但《欠条》中已明确记载了给付欠缴物业费的事实，故朱智宇该主张，本院不予认可。 藏传斌经本院依法传唤，无正当理由未到庭，视为放弃答辩、举证、质证等权利，并承担相应不利后果。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条：”当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 、第一百零七条：”当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 、第二百二十六条：”承租人应当按照约定的期限支付租金。” 、《中华人民共和国担保法》第十八条第二款”连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。” 、第十九条”当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。” 、第二十六条”连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。” 、《最高人民法院关于适用中华人民共和国担保法若干问题的解释》第二十条”连带共同保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求任何一个保证人承担全部保证责任。” 、第四十二条”人民法院判决保证人承担保证责任或者赔偿责任的，应当在判决书主文中明确保证人享有担保法第三十一条规定的权利。 判决书中未予明确追偿权的，保证人只能按照承担责任的事实，另行提起诉讼。 保证人对债务人行使追偿权的诉讼时效，自保证人向债权人承担责任之日起开始计算。” 、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条”被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 、《最高人民法院关于适用中华人民共和国民事诉讼法的解释》第九十条：”当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。” 之规定，判决如下： 一、藏传斌于本判决生效之日起三日内给付刘仁18271元及按照中国人民银行同期贷款利率计算的自2017年7月8日起至款付清之日止的利息； 二、朱智宇对判决第一项款项承担连带偿还责任，朱智宇在承担相应给付责任后，有权向藏传斌追偿； 三、驳回刘仁其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费270元减半收取135元，由藏传斌、朱智宇128元负担，由刘仁负担7元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　王　颖 二〇一七年十二月二十五日 书记员　颜沛松 