广东鼓语文化传媒有限公司与陈欣玲劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省鹤山市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0784民初1177号原告：广东鼓语文化传媒有限公司，住所地:广东省鹤山市沙坪鹤山碧桂园芳邻商铺13号。 法定代表人：冯杰。 委托诉讼代理人：任坚明，广东叠力律师事务所律师。 被告：陈欣玲，女，汉族，1991年12月26日出生，住广东省江门市蓬江区。 委托诉讼代理人:周容，国信信扬（江门）律师事务所律师。 委托诉讼代理人:李小钿，国信信扬（江门）律师事务所实习律师。 原告广东鼓语文化传媒有限公司（以下简称鼓语公司）与被告陈欣玲劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月8日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月6公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人任坚明、被告的委托诉讼代理人周容、李小钿到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告鼓语公司提出诉讼请求：1.判令撤销鹤山市劳动争议仲裁委员会【鹤劳人仲案字(2017)第027号】仲裁裁决书； 2.判令原告无需支付被告未签订劳动合同的另一倍工资； 3.判令原告无需支付被告经济补偿金； 4.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：被告陈欣玲于2016年5月22日到原告鼓语公司工作，2016年12月未交收款项，从2016年12月1日至2016年12月10日旷工10天，原告依法解除与被告的劳动关系，被告向鹤山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，鹤山市劳动人事争议仲裁委员会于2017年3月30日作出【鹤劳人仲案字(2017)第027号】仲裁裁决，裁决：原告鼓语公司支付被告陈欣玲未签订劳动合同的另一倍工资14127元及支付经济补偿金4709元。 原告不服：1.被告是未得到原告允许旷工10天后被原告解除劳动关系，原裁决书认定被告己向“冯有情”老师交接手续，但未有相关证据的质证，况且，即使有相关的证据，也只可以证明被告于2017年12月1日被告己离职，不能证明原告违法解除劳动合同，所以原告无需支付经济补偿金； 2.被告到原告处工作，一直不肯签署劳动合同，责任在被告，非原告责任，而且，被告2016年5月22日到原告处工作，2016年5月并非一个完整的月份，应从2016年6月开始计算，所以即使计算未签订劳动合同的另一倍工资，也应扣除2016年6月的工资才计算。 基于以上事实，原告不服鹤山市劳动争议仲裁委员会【鹤劳人仲案字(2017)第027号】仲裁裁决书，特此起诉，希法院依法判决。 被告陈欣玲辩称，仲裁委所作出的裁决书事实认定清楚，适用法律正确，请求法庭判决原告向被告支付未签订劳动合同的双倍工资及违法解除劳动赔偿金。 本院经审理认定事实如下：被告于2016年5月22日入职到原告鼓语公司工作，从事前台工种，原告鼓语公司与被告没有签订劳动合同，亦没有为被告办理社会保险。 2016年12月3日，被告认为鼓语公司口头通知其不用上班，故离开原告鼓语公司； 2016年12月11日，原告鼓语公司在其公司张贴《通知》，内容为：“陈欣玲同志：因你未交收十一月现金及自12月1日起旷工10天至今，今决定解除与你的劳动关系，特此通知”。 2016年12月14日，被告向鹤山市劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请。 鹤山市劳动人事争议仲裁委员会于2017年3月30日作出鹤劳人仲案字（2017）第027号《仲裁裁决书》，裁定如下：一、本裁定书生效后三天内由被申请人（即原告）支付申请人（即被告）2016年6月21日至2016年12月3日期间未签订劳动合同的另一倍工资为14127元。 二、本裁定书生效后三天内被申请人支付违法解除劳动合同的赔偿金4709元。 三、驳回申请人的其他的仲裁请求。 四、双方的劳动关系于2016年12月3日终止。 另查明：原告鼓语公司已结清被告在职期间的工资，中国工商银行股份有限公司鹤山支行出具的《借记卡账户历史明细清单》，显示被告已领取2016年5月至11月的工资分别为：5月份500元+6月份1792元+7月份2747元＋8月份2741元＋9月份2447元＋10月份2200元＋11月份2200元，由于被告5月份出勤不足月（即不足20.83天），该月的工资不能用于月平均工资计算，故此，被告在职期间的月平均工资为2354.50元【（6月份1792元+7月份2747元＋8月份2741元＋9月份2447元＋10月份2200无＋11月份2200元）÷6个月）】。 被告2016年6月份上班21天，2016年6月22日至30日共上班时间为7天，故被告2016年6月22日至30日的工资为597.33元（6月工资工资1792元÷全月上班天数21天×6月22日至30日一共上班天数7天）。 原告鼓语公司没有设立工会。 本院认为，本案立案案由为劳动争议，经审查，应为劳动合同纠纷。 被告是原告鼓语公司招用的员工，双方虽未签订劳动合同，但已形成事实劳动关系，双方均应按照《劳动法》和《劳动合同法》的相关规定处分劳动关系。 关于未签订劳动合同的另一倍工资的问题。 被告于2016年5月22日入职原告鼓语公司，双方于2016年12月3日解除劳动合同，根据《劳动合同法》第十条第二款的规定，被告和原告鼓语公司应于2016年6月21日前协商签订书面劳动合同，但原告鼓语公司一直未与被告签订劳动合同，故此，原告鼓语公司应支付被告2016年6月22日至2016年12月3日期间未签订劳动合同的另一倍工资，根据《劳动合同法》第八十二条及《劳动合同法实施条例》第七条的有关规定，原告鼓语公司应支付被告2016年6月22日至2016年12月3日期间未签订劳动合同的另一倍工资为12932.33元（2016年6月22日至30日的工资597.33元+7月份工资2747元+8月份工资2741元+9月份工资2447元+10月份工资2200元+11月份工资2200元）。 原告请求无需支付未签订劳动合同的另一倍工资的理据不足，本院不予支持。 关于原告是否违法解除劳动合同及应否支付赔偿金的问题。 原告鼓语公司主张是因被告没有交收11月份的现金并连续旷工10天才与其解除劳动关系； 被告则否认原告鼓语公司的主张，并认为原告于2016年12月3日无故口头解雇被告，当天下午被告即与公司的“冯有情”老师办理交接手续。 依《中华人民共和国工会法》第十条及《广东省实施＜中华人民共和国工会法＞办法》第四条规定，具备设立工会组织条件的企业、事业单位、机关，应当建立工会组织。 复依《劳动合同法》第四十三条“用人单位单方解除劳动合同，应当事先将理由通知工会。 用人单位违反法律、行政法规规定或者劳动合同约定的，工会有权要求用人单位纠正。 用人单位应当研究工会的意见，并将处理结果书面通知工会”的规定，已建立工会的用人单位应将解除劳动合同的理由事先通知工会，即使未建立工会的用人单位，亦应通知上一级工会，未事先通知工会者，程序上即属违法解除劳动合同。 本案中，原告鼓语公司没有设立工会，原告要单方解除与被告的劳动合同，应通知上一级工会，但原告至今未通知，故原告解除劳动合同的程序违反劳动合同法的规定。 综上，本院认定原告属违法解除劳动合同，即原告应支付违法解除劳动合同赔偿金给被告。 依《劳动合同法》第四十八条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金”和第八十七条“用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金”及第四十七条“经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿”之规定，被告工作年限为6个月有余，原告应支付被告的赔偿金为4709元（2354.50元/月×1个月×2倍），综上，原告请求无需支付违法解除劳动合同赔偿金的理据不足，本院不予支持。 综上所述，原告鼓语公司应支付2016年6月22日至2016年12月3日期间未签订劳动合同的另一倍工资12932.33元和赔偿金4709元给被告陈欣玲，故原告请求撤销鹤山市劳动争议仲裁委员会【鹤劳人仲案字(2017)第027号】仲裁裁决书的理据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十三条、第四十七条、第四十八条、第八十二条、第八十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条和《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第七条之规定，判决如下： 判决如下： 一、原告广东鼓语文化传媒有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付2016年6月22日至2016年12月3日期间未签订劳动合同的另一倍工资12932.33元给被告陈欣玲； 二、原告广东鼓语文化传媒有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付赔偿金4709元给被告陈欣玲； 三、驳回原告广东鼓语文化传媒有限公司的其他诉讼请求； 四、原、被告双方的劳动关系于2016年12月3日终止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元，由原告广东鼓语文化传媒有限公司负担（原告已预交本案受理费，本院不另收退）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提交副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 审判员 何建通 二〇一七年七月二十四日 书记员 易泳欣 