豆洪亮与青县兴益源机械有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 河北省青县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0922民初416号 原告豆洪亮(窦洪亮)，男，汉族，1975年12月生，住河北省沧州市沧县，。 被告青县兴益源机械有限公司。 法定代表人叶兆亮，职务：经理,。 组织机构代码证号：67323817-9。 地址：青县上伍乡林缺屯村。 原告豆洪亮与被告青县兴益源机械有限公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由代理审判员赵世帅独任审判，公开开庭进行了审理。 原告豆洪亮到庭参加诉讼，被告青县兴益源机械有限公司经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本院查明的事实 原告豆洪亮在被告青县兴益源机械有限公司处打工，截止至2016年11月1日，被告共计拖欠原告工资2400元，并为原告出具欠条一张。 时至今日，被告未向原告还款。 裁决理由及结果 本院认为，债务应当清偿。 被告拖欠原告工资2400元，事实清楚，证据充分，现原告要求被告给付拖欠的工资款，本院予以支持。 依据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 被告青县兴益源机械有限公司给付原告豆洪亮工资款2400元，于本判决书发生法律效力之日起五日内履行。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25元，由被告青县兴益源机械有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 并于上诉期限届满之日起七日内预交上诉费（收款单位：河北省沧州市中级人民法院，开户银行：中国农业银行河北省沧州北环支行，账号：50×××85），逾期不交也不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 代理审判员　　赵世帅 二〇一七年三月二十三日 书　记　员　　李湘瑜 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民法通则》 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院判决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未约法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 