富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行与张立群劳动合同纠纷一审民事判决书 云南省安宁市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0181民初48号原告：富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行。 法定代表人：罗治中，行长。 住所地：云南省昆明市安宁市昆钢凌波三期7幢1-4号商铺。 委托代理人：荣敬华，云南卓承律师事务所律师，特别授权代理。 被告：张立群，女，汉族，现住云南省安宁市。 委托代理人：ＸＸ琼，云南民定律师事务所律师，特别授权代理。 委托代理人：董晋榕，云南民定律师事务所律师，特别授权代理。 第三人：富滇银行股份有限公司昆明安宁支行。 住所地：安宁市百花东路39— 41号。 负责人：崔善苹，行长。 委托代理人：李文，副行长，特别授权代理。 原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行诉被告张立群、第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月4日立案受理后，依法由审判员杨文雁适用简易程序于2017年1月16日公开开庭进行了审理。 原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行委托代理人荣敬华、被告张立群的委托代理人ＸＸ琼、董晋榕、第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行的委托代理人李文到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行向本院提出诉讼请求：请求法院对安宁市劳动人事争议仲裁院安劳人仲案（2016）第276-2号《仲裁裁决书》（以下简称裁决书）第一项的错误裁决进行纠正，依法判决原告无须支付被告经济补偿金38283.14元。 事实和理由：1、安宁市劳动人事争议仲裁院安劳人仲案（2016）第276-2号《仲裁裁决书》仅根据原告为被告缴纳社保和公积金，认定原告与被告存在劳动关系的证据不足。 原、被告并未订立劳动合同，本案中裁定书认定原告对被告具有管理权利及向被告支付劳动报酬的《凭证登记簿》、《富滇银行卡交易流水》均为第三人与被告张立群之间发生的，原告既未向被告发放劳动报酬，也未对被告进行过管理。 同时被告亦未提交证据证明其在原告处工作，从事了实际的业务工作。 2、裁决书认为原告未及时足额支付被告劳动报酬，应当向被告支付经济补偿有误。 首先，原、被告不存在劳动关系，没有支付劳动报酬的义务，更谈不上支付经济补偿的问题。 其次，裁决书认为原、被告存在劳动关系，认定被告于2015年5月18日与原告交接工作资料，并于5月20日主动提交了辞职申请，离开工作岗位。 但被告并未与原告进行工作资料的交接，被告是与第三人富滇银行安宁支行进行的工作交接，且其提出辞职申请的对象也是第三人，故裁决书的事实认定没有依据。 根据《劳动合同法》第二十九条的规定，如果原、被告存在劳动关系，自2015年5月18日起，被告在尚未解除劳动关系的情况下，离开工作岗位，未尽劳动者义务，未向用人单位提供劳动，用人单位亦无向其支付劳动报酬和经济补偿的义务。 3、劳动仲裁过程中未依法追加第三人导致案件事实未能查清。 原告并非被告的用工主体，被告的用工主体系第三人富滇银行安宁支行，原告并提交了被告与第三人签订的《劳动合同》，但仲裁庭并未追加第三人，以至于仲裁庭在第三人未到庭的前提下认定了与第三人相关的事实，该事实未得到第三人认可，仲裁庭的事实认定不符合法律规定。 综上所述，裁决书对本案事实认定不清，法律适用有误，为维护原告合法权益，故诉请法院。 被告张立群辩称：仲裁院裁决书上判决的是有法律依据的，原告起诉是没有法律依据和事实，请求依法驳回。 第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行辩称：同意原告的诉讼请求，被告张立群从2011年10月1日到2016年5月份，是在安宁支行工作，从事客户经理岗位和柜员，工作地点在安宁支行客户经理部，营业部，安宁支行派出的为民服务中心，工资的发放是安宁支行上报给总行的工资表，是由总行发放到她的工资卡上，社会保险是由安宁支行委托昆钢支行进行购买，款项支付是安宁支行直接拨付到张立群的社保账户上，张立群是跟安宁支行存在劳动关系，双方签订过劳动合同。 归纳原、被告及第三人的诉辩主张，本案争议的焦点是原告是否应当支付被告张立群经济补偿金？ 经济补偿金的计算标准？ 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，被告张立群及第三人富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行对原告出示真实性、合法性及关联性均无异议，本院对原告出示的证据的效力予以确认。 被告出示的1988年12月14日《劳动合同书》，原告及第三人虽对其真实性不认可，但结合被告出示的《基本养老保险账户表》的内容，原告自1995年10月1日就为被告缴纳社会保险，故该《劳动合同书》与《基本养老保险账户表》的内容能够相互映证，且签订合同的用人单位昆明市安宁昆钢建设街城市信用社与原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行具有承接性，故本院对其效力予以确认。 被告出示的《工资卡账单复印件》，原告对其真实性未予确认，因该工资系第三人向被告发放，第三人对其真实性无异议，故本院予以采信。 本院经审理认定事实如下：1988年12月14日，被告张立群与昆明市安宁昆钢建设街城市信用社签订《劳动合同书》，并于1995年10月1日为原告购买基本养老保险。 2001年10月1日，昆明市商业银行昆钢支行与被告张立群签订固定期限的《云南省劳动合同书》，合同期限为2001年10月1日至2011年9月30日。 2011年10月20日，第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行与被告张立群签订无固定期限的《云南省劳动合同书》，合同期限自2011年10月1日起。 1995年10月1日至2011年9月30日原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行为被告张立群缴纳了基本养老保险，于1998年1月1日至2011年9月30日为被告张立群缴纳了公积金。 2011年10月1日起原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行代第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行为被告张立群缴纳了基本养老保险。 庭审中，被告张立群与第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行均认可双方于2016年9月初解除了劳动合同，第三人未向被告发放2016年6月份和7月份的劳动报酬。 本院认为：关于原告是否支付经济补偿金的问题。 根据昆明商业银行昆钢支行于2001年10月11日与被告张立群签订的《劳动合同书》的内容，原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行对于被告张立群于2001年10月1日至2011年9月30日期间在原告处工作的事实表示认可，则原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行与被告张立群之间的劳动合同因劳动合同期限届满而于2011年9月30日予以终止，且该合同也不存在《中华人民共和国劳动合同法》第四十五条规定的劳动合同应当续延的情形。 2011年10月20日第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行与被告张立群签订了无固定期限的《云南省劳动合同书》，则被告张立群自2011年10月1日起与第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行存在无固定期限的劳动合同关系，被告张立群与第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行对此当庭均予认可，故本院认定本案中原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行与被告张立群自2011年10月1日起不存在劳动合同关系,现被告主张经济补偿金的理由是用人单位未支付劳动报酬，而原告并不存在欠付被告劳动报酬的情形，故原告不应当向被告支付经济补偿金，被告应当向与其建立劳动合同关系且欠付其劳动报酬未支付的用人单位即本案第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行主张权利。 关于经济补偿金的计算标准问题，被告主张第三人未向被告支付2016年6月至7月的工资，第三人对此无异议，现第三人与原告的劳动合同关系已经解除，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条：”用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：（一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需要事先告知用人单位。” ，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项规定：”有下列情形的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：用人单位依照本法第三十八条规定解除劳动合同的；” ，第三人与被告解除劳动合同关系的事由是法定的，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（一）项规定的经济补偿金的适用条件，故在劳动合同解除后，第三人应当依法向被告支付经济补偿金。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条的规定：”经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。” 以及《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条：”劳动合同法第四十七条规定的经济补偿的月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。 劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资金标准的，按照当地最低工资标准计算。 劳动者工作不满12个月的，按照实际工作的月数计算平均工资。” ，第三人与被告于2011年10月20日签订劳动合同，于2016年9月解除劳动合同关系，被告在富滇银行股份有限公司昆明安宁支行的工作年限为4年零11个月，根据上述法律规定，被告的经济补偿金应按5个月的工资标准，计算基数以被告离职前十二个月工资计算，为63373.37÷ 12×5=26405.57元。 综上所述，本院依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条（二）、第四十六条（一）、第四十七条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》的第九十条之规定，判决如下：一、由第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行于判决生效后十日内支付被告张立群经济补偿金26405.57元。 二、原告富滇银行股份有限公司昆明昆钢支行不支付被告张立群经济补偿金。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由第三人富滇银行股份有限公司昆明安宁支行承担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 双方当事人均服判的，本判决即发生法律效力。 若负有义务的当事人不自动履行本判决，享有权利的当事人可在本判决规定履行期限届满后法律规定的期限内向本院申请强制执行，申请强制执行的期限为二年。 审判员　　杨文雁 二〇一七年三月十九日 书记员　　叶　钰 