中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行与冉从银借款合同纠纷一审民事判决书 重庆市沙坪坝区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0106民初5224号 原告：中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行，住所地重庆市沙坪坝区小新街75-6号，统一社会信用代码915001067562011608。 负责人：罗明，中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行行长。 委托诉讼代理人：张思琦，中豪律师集团（重庆）事务所律师。 委托诉讼代理人：任思茜，中豪律师集团（重庆）事务所律师。 被告：冉从银，女，1962年12月14日，汉族，职业不详，住重庆市奉节县。 原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行与被告冉从银借款合同纠纷一案，本院于2017年3月23日立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行的诉讼代理人任思茜到庭参加诉讼，被告冉从银经本院公告传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行向本院提出诉讼请求：1.被告立即归还原告借款本金535884.15元以及截止至2017年1月21日的利息20782.78元； 并支付自2017年1月22日起至借款本息全部清偿之日止的罚息和复利（其中罚息以借款本金535884.15元为基数，以中国人民银行公布的同期同档次贷款利率为基准利率，在基准利率水平基础上上浮15%后加收50%确定； 复利以不能按时支付的利息为基数，以中国人民银行公布的同期同档次贷款利率为基准利率，在基准利率水平基础上上浮15%后加收50%确定），利随本清； 2.原告对被告为上述款项提供抵押的位于重庆市南岸区野猫溪正街3号23-5号的房屋享有优先受偿权，有权以该房产折价或者以其拍卖、变卖的价款优先受偿。 事实和理由：2014年10月23日，被告与原告签订《个人购房借款/担保合同》，约定原告向被告发放贷款580000元用于购置住房，并对贷款期限、贷款利率、还款方式、违约情形、违约后果以及罚息、复利的计算进行了约定。 2014年11月12日，被告与原告签订了《重庆市房地产抵押合同》，约定被告以其名下的房屋提供抵押担保，双方依法办理了抵押登记和《房屋产权证》。 2014年11月18日，原告按约发放了贷款。 之后，被告未按约偿还借款，截止2017年1月21日已累计拖欠六期以上借款本息，共计43298.52元，原告多次催收未果。 被告多次拖欠借款本息的行为已构成重大违约，原告有权要求其按照合同约定立即偿还全部借款本息并支付其他相关费用，并就抵押物优先受偿。 被告冉从银未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2014年10月23日，原告与被告签订《个人购房借款/担保合同》，约定：原告根据被告的申请同意向其发放二手房住房贷款580000元，用于购买坐落于南岸区野猫溪正街3号23-5号的房屋； 贷款的担保方式为抵押担保，担保的范围包括：本合同项下全部贷款本金、利息、罚息、复利、违约金、补偿金、贷款人实现债权的费用和借款人所有其他应付费用； 贷款期限156个月，实际放款日与到期日以借款凭证为准； 贷款利率以贷款发放时适用的中国人民银行公布的同期同档次贷款利率为基准利率，上浮15%确定，据此确定的利率以借款凭证记载为准，遇利率调整时，按照合同约定进行调整； 被告按月等额本息还款法（按月计息）偿还贷款本息，还款日与贷款实际发放日对应； 被告未按合同约定日期（包括被宣布提前到期）偿还的贷款，原告有权按罚息利率按日计收利息，对不能按时支付的利息，按罚息利率计收复利，罚息利率以贷款发放时适用的中国人民银行公布的同期同档次贷款利率为基础利率，在基础利率水平上浮15%的基础上加收50%确定,利率调整后罚息利率亦相应变动； 如被告连续三个月或累计六次未按时足额偿还贷款本息的，原告有权宣布贷款提前到期，要求被告提前清偿未偿还款项以及所产生的利息、罚息及其他费用，直至解除合同。 2014年11月4日，原告与被告签订《重庆市房地产抵押合同》，约定被告以其购买的位于重庆市南岸区野猫溪正街3号23-5号的房屋为上述贷款提供抵押担保，并办理了抵押登记手续。 2014年11月18日，原告按约向被告发放了贷款580000元，被告应于每月18日向原告偿还当期贷款本息。 后被告未完全按照合同约定履行还款义务，已连续三个月并累计六次以上未按时足额偿还贷款本息。 截止2017年1月21日，被告尚欠已到期贷款本金22515.74元和利息20782.78元未还，所欠全部贷款本金为535884.15元。 本院认为，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 原告与被告签订的《个人购房借款/担保合同》、《重庆市房地产抵押合同》意思表示真实，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，系有效合同，双方均应按照合同约定全面履行自己的义务。 现原告按约履行了交付贷款的义务，被告却未按照合同约定履行还款的义务，被告已连续三个月并累计六次以上未按时足额偿还贷款本息，构成了违约。 根据合同约定，原告有权宣布合同项下全部贷款到期，并要求被告清偿未偿还的借款，同时按照合同约定支付罚息和复利。 被告自愿以其所有的房屋为贷款提供抵押担保，且已完成抵押登记，现原告要求就该抵押物优先受偿，理由正当，本院予以支持。 被告冉从银经本院传票传唤，仍未到庭应诉，视为对其权利的放弃，依法可以缺席裁判。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零一十四条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条、第一百九十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告冉从银于本判决发生法律效力后三日内偿还原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行借款本金535884.15元以及截止2017年1月21日的利息20782.78元，合计 556666.93元，并支付自2017年1月22日起至借款本息全部清偿之日止的罚息和复利（罚息以未偿还的借款本金535884.15元为基数，在中国人民银行同期同档次贷款基准利率上浮15%基础上加收50%确定，复利以不能按时支付的利息为基数，在中国人民银行同期同档次贷款基准利率上浮15%基础上加收50%确定）。 二、原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行有权就被告冉从银所有的坐落于重庆市南岸区野猫溪正街3号23-5号的房屋优先受偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9368元（原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行已预交），由被告冉从银负担，此款限被告冉从银于本判决发生法律效力后三日内支付原告中国工商银行股份有限公司重庆小龙坎支行。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审　判　长　　陈庆忠 代理审判员　　蒙　舟 人民陪审员　　陈正远 二〇一七年八月一日 书　记　员　　何　燕 