褚建芳与侯团伟侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0506民初6906号 原告：褚建芳，女，1979年12月17日生，汉族，住江苏省苏州市吴中区。 委托诉讼代理人：王卫宏，江苏兴玄武律师事务所律师。 被告：侯团伟，男，1981年10月7日生，汉族，住河南省永城市。 委托诉讼代理人：赵长庚，江苏新苏律师事务所律师。 原告褚建芳诉被告侯团伟侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月15日立案受理。 本案由代理审判员詹立平适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告褚建芳的委托代理人王卫宏，被告侯团伟的委托代理人赵长庚到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告褚建芳诉称，2017年6月8日19时30分左右，被告侯团伟驾驶无号牌电动三轮车，与逆向行走的其相撞，致其受伤。 事故经交警部门认定，被告负事故主要责任，其负次要责任。 要求被告赔偿医疗费205339.33元，后续治疗费另行主张； 本案诉讼费由被告承担。 被告侯团伟辩称，对事故发生的事实没有异议，对事故责任认定有异议。 事发时其沿道路右侧正常行驶，原告逆向行走，在灯光较暗的情况下使用手机，没有尽到注意义务，是发生本次事故的主要原因。 原、被告应承担事故同等责任。 事发后已向原告垫付41000元，要求在本案中一并处理。 经审理查明，2017年6月8日19时30分许，被告侯团伟驾驶无号牌电动三轮车沿甪直镇湖滨路由西向东行驶，与由东向西逆向行走的原告褚建芳相撞，致原告受伤。 事发道路系双向两车道机非混合道路，中间有中心单虚线分隔，夜间无路灯照明。 事故经交警部门认定，被告负事故的主要责任，原告负事故的次要责任。 事发后，原告被送到苏州九龙医院住院治疗，于2017年8月4日出院，截至出院日共花医药费205339.33元。 另查明，事发后，被告侯团伟向原告垫付赔款41000元。 以上事实，有原告提供的道路交通事故认定书、门诊病历、出院记录、医药费发票、住院费用清单; 被告侯团伟提供的道路交通事故损害赔偿费用预付委托书、收条及当事人陈述等予以证实。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应承担侵权责任。 本案中，被告在非机混合车道行驶未注意避让行人，遇情况采取措施不力，是事故发生的主要原因。 原告沿事发地逆向行走，未注意观察道路动态，是事故发生的次要原因。 综合原、被告的过错程度，本院酌定由被告承担70%的赔偿责任，原告自负30%的责任。 故对原告的先期医药费205339.33元，由被告按照70%的比例赔偿给原告143737.53元。 至于被告侯团伟已垫付原告的赔款41000元，考虑到原告治疗尚未终结，在本案中暂不处理。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第四十八条，《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题〉的解释》第十七条、第十九条之规定，判决如下： 被告侯团伟于本判决生效之日起十日内赔偿原告褚建芳人民币143737.53元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为人民币714元，由原告褚建芳负担人民币214元，被告侯团伟负担人民币500元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。 代理审判员　　詹立平 二〇一七年十月二十七日 书　记　员　　王　宇 