徐中海与杭州亚锋户外用品有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 杭州市富阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0111民初1086号 原告：徐中海,男,1985年9月5日出生,汉族，户籍所在地：杭州市富阳区，现住杭州市富阳区。 委托诉讼代理人：徐观青，女，1987年9月11日出生，汉族，住杭州市富阳区，系原告徐中海妹妹。 被告：杭州亚锋户外用品有限公司,住所地：杭州市富阳区银湖街道天创园30号904室。 法定代表人：戚亚萍。 委托诉讼代理人：方理锋,男,1983年10月18日出生,汉族，住杭州市富阳区。 第三人：方理锋,男,1983年10月18日出生,汉族，住杭州市富阳区。 原告徐中海诉被告杭州亚锋户外用品有限公司（以下简称亚锋公司）、第三人方理锋侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月15日立案受理后，依法适用简易程序于2017年3月28日公开开庭进行了审理。 原告徐中海之委托诉讼代理人徐观青、被告亚锋公司之委托诉讼代理人方理锋、第三人方理锋均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告徐中海向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告亚锋公司赔偿原告自租赁期截止至变更公司注册地期间的经济损失（暂定840元，按40元/天从2017年1月25日起算，暂计至2017年2月15日为840元)； 二、依法判令亚锋公司停止对原告的侵权行为，即将注册地址迁出原告房屋地址，并作出道歉； 三、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年12月10日下午，被告亚锋公司委托方理锋，经杭州嘉福房地产代理有限公司（以下简称嘉福房产公司）租得原告位于杭州市富阳区银湖街道天创园30号904室房屋（以下简称904室）用于办公，月租金600元，合同期限2年。 2017年1月9日，即租期不到1个月的情况下，方理锋提出不再租赁房屋，愿意承担违约责任，以押金作为提前退租违约金，称未使用房屋所有权证用于注册公司。 后经原告网上查证发现，被告实际已用原告房产证注册公司，后方理锋再次提出付半个月租金（300元）以延长租期用于变更公司注册地址。 虽然被告已归还房屋钥匙，但至今未变更公司注册地址，导致原告无法出租该房屋，严重损害原告的经济利益和权益。 因为该租赁房屋为商业性房产，不同于普通房屋，既可以自住，也可以用于注册公司办公，两者是不可分割的，均属于房屋所有者的权益。 根据房屋租赁合同第19条：租赁期满，乙方应如期交还该房屋，如乙方逾期归还，则每逾期一天乙方应向甲方支付原日租金的两倍作为违约金。 《合同法》第107条规定当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《合同法》第122条规定因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损害方有权选择依照本法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。 被告亚锋公司辩称：2016年12月10日，被告亚锋公司通过嘉福房产公司向原告租用了904室毛坯房，租期为2年，当天支付1个月租金600元，1个月押金600元和中介费600元。 后考虑如果花钱装修，租期2年的成本太高，故与原告商量是否可以将租赁合同延长至10年，原告不同意。 故在2017年1月9日和原告约定解约，为此原告扣除了600元押金作为违约金。 原告要求被告尽快将注册地址移走，被告表示会尽快处理，并于2017年1月10日支付原告300元作为占用地址的补偿。 亚锋公司已于2017年3月24日向富阳工商部门提出地址变迁的申请，预计4月份可以迁出。 对于原告提出亚锋公司未及时迁出影响其出租，此事不实。 经调查发现，美和院存在大量空房待租，原告租不出房不能怪被告占用其地址。 全富阳有15000余家注册企业，没有1家企业是在2017年1月10日至2月15日期间使用美和院所在地址注册的。 所以原告称有人想租用其房屋来注册公司是说谎。 另外，我国公司法明确规定，一个商用地址可以注册两家企业。 故亚锋公司地址暂未迁出，不影响原告出租房屋。 要求驳回原告所有诉讼请求。 第三人方理锋述称意见与被告亚锋公司的一致。 本院经审理认定事实如下： 对当事人没有争议的事实，本院予以确认。 具体为：徐中海、吴小青系904室房屋的所有权人。 2016年12月10日，徐中海、吴小青与亚锋公司委托人方理锋在嘉福房产公司的见证下签订《房屋租赁合同》，约定由甲方（徐中海、吴小青）将904室房屋出租给乙方（亚锋公司），租赁期限自2016年12月10日起至2018年12月9日止，每月租金600元，租房保证金600元。 《房屋租赁合同》第十八条约定：乙方未经甲方同意中途退租，乙方应向甲方支付一个月租金作为违约金。 2016年12月26日，亚锋公司经工商部门注册成立，登记住所地为杭州××区××街道××室。 2017年1月9日，亚锋公司提出解除合同，徐中海表示同意，双方经协商以没收租房保证金600元作为亚锋公司支付的违约金。 同日，徐中海要求亚锋公司将注册地址注销。 1月10日，亚锋公司表示其找地方迁出公司地址，再付徐中海半个月租金，徐中海表示同意，并要求在25日前变更注册地址，亚锋公司表示下周去申请，会尽快。 亚锋公司于1月10日向徐中海支付300元。 1月16日，徐中海收到亚锋公司交还的钥匙。 因亚锋公司未将注册地址从904室房屋迁出，原告徐中海于2017年2月15日以亚锋公司侵权将其诉至法院。 另查明，亚锋公司与徐中海、吴小青的房屋租赁事宜均授权方理锋出面办理。 本院认为：徐中海与亚锋公司之间有房屋租赁合同关系，徐中海认为房屋租赁期满后，亚锋公司未将公司注册地址迁出等同于仍然占有房屋，该行为侵犯其作为房屋所有者的权益，导致其无法出租房屋。 本院认为，首先亚锋公司并无物理上占有使用房屋的情形，徐中海认为公司地址注册于其房屋上即为占有其房屋，该主张缺乏依据。 其次，侵权是指因过错侵害他人民事权益，构成侵权包括以下要件：有过错、有侵权行为、有损害后果、侵权行为与损害后果之间有因果关系。 现原告徐中海未能举证证明其无法出租房屋，也未能举证证明其无法出租房屋的原因是被告的公司注册地址未迁出。 综上，原告徐中海主张亚锋公司侵权的事实不能成立，其诉讼请求本院不予支持。 依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告徐中海的诉讼请求。 本案受理费50元，减半收取25元，由原告徐中海负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于杭州市中级人民法院。 审判员　李　晶 二〇一七年三月三十一日 书记员　陈水英 