中国农业银行股份有限公司大洼县支行与魏江借款合同纠纷一审民事判决书 盘锦市大洼区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)辽1121民初35号原告：中国农业银行股份有限公司大洼县支行，住所地大洼县。 法定代表人：高峰，系该行行长。 委托代理人：宋晓杰，女，1968年1月13日出生，汉族，中国农业银行股份有限公司大洼三农经营中心客户经理，现住大洼区。 委托代理人：郑军，男，1971年3月27日出生，汉族，中国农业银行股份有限公司大洼风险管理部经理，现住大洼区。 被告：魏江，男，1988年5月10日出生，满族，职业不详，现住盘锦市大洼区。 原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行与被告魏江借款合同纠纷一案，本院于2017年1月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行的委托代理人宋晓杰、郑军到庭参加诉讼，被告魏江经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行向本院提出诉讼请求：1.判令被告魏江偿还贷款本金150,000元； 2.判令被告给付利息、罚息。 事实和理由：被告魏江于2015年9月23日与原告签订《农户贷款借款合同》，贷款期限为2015年9月25日至2016年9月24日，贷款金额为150,000元，贷款方式为抵押担保，抵押物为其名下房屋。 原告依法向被告发放了贷款，但被告未能依约履行还款义务，贷款早已逾期，截止2016年12月31日尚欠原告贷款本息合计155,105.76元。 以上欠款原告多次催要，被告拒不履行还款义务。 被告魏江未答辩。 本院经审理认定事实如下：被告魏江于2015年9月23日与原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行签订一份《农户贷款借款合同》，被告从原告处贷款人民币150,000元，双方约定贷款期限自2015年9月25日起至2016年9月24日止，利率以借款发放当日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮20%，按季结息到期还本。 借款人未按约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 被告魏江以其名下房屋（该房屋座落在大洼镇兴盛街063059-1002:1-1，产权证号：洼房权证大洼字第037565号）。 原告于2015年9月25日为被告发放了贷款150,000元并打入被告指定的账户。 被告收到贷款后，只是按约定给付了前三个季度的利息，本金及剩余的利息未给付。 以上事实，有原告当庭陈述、农户贷款借款合同、房屋土地使用权抵押登记承诺书、借款凭证等在卷，本院予以确认。 本院认为：根据我国民事诉讼法的规定，当事人有答辩并对对方当事人提交的证据进行质证的权利。 本案被告魏江经本院合法传唤，无正当理由拒不出庭应诉，视为其放弃了答辩及质证的权利。 本院根据原告提供的证据对案件事实予以认定。 合法的借贷关系受法律保护。 原告将人民币150，000元出借给被告，被告在借款合同上签字、捺印，双方已明确了债权、债务关系。 被告应当按照合同约定，如期向原告履行还款的义务。 原、被告双方在借款合同中约定借款利率以借款发放当日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮20%，按季结息到期还本。 借款人未按约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止，故被告借款期限内最后一季度的借款利息按照借款发放当日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率为基础上浮20%给付原告。 逾期利息被告从2016年9月25日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息。 依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告魏江于判决生效后7日内给付原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行借款人民币150,000元。 二、被告魏江在判决生效后7日内以2015年9月25日中国人民银行同期同类贷款利率为基础上浮20%给付原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行2016年6月24日至2016年9月24日的借款本金150,000元的利息。 三、被告魏江以2015年9月25日中国人民银行同期同类贷款利率为基础上浮20%的基础上上浮50%给付原告中国农业银行股份有限公司大洼县支行借款本金150,000元的罚息自2016年9月25日起至本判决确定给付本金之日止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3402元(原告已交纳)，减半收取1701元，由被告魏江承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于盘锦市中级人民法院。 审判员　　廉志宏 二〇一七年三月十五日 书记员　　孙艳宁附：法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系，享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 