蔡忠生与李景生租赁合同纠纷一审民事判决书 甘肃省武威市凉州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0602民初8721号原告：蔡忠生。 被告：李景生。 原告蔡忠生诉被告李景生租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告蔡忠生到庭参加诉讼，李景生经合法传唤未到庭应诉。 本案现已审理终结。 蔡忠生向本院提出诉讼请求：判令李景生偿还借款40000元及利息，利息按年利率24％计算。 事实与理由：2015年4月8日李景生向蔡忠生借款40000元用于发放农民工工资，李景生出具借据1份，并承诺2016年3月8日前还清本金及利息。 借款到期后，蔡忠生向李景生催要未果，故起诉至法院要求处理。 李景生缺席，未作实体答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年4月8日蔡忠生与李景生签订汽车租赁合同，约定李景生租用蔡忠生车号为甘2××小轿车使用，租车期限为2015年4月8日至2016年1月10日，租金为每月4500元。 租车期满后，李景生未支付租金，遂出具给蔡忠生借款40000元借条1份，约定借款期限为2015年4月8日至2016年3月8日，并约定违约金按每月3％计算。 欠款到期后，蔡忠生向李景生催要未果，故起诉至法院要求处理。 李景生经合法传唤缺席未提出答辩意见。 本院认为，李景生与蔡忠生的租赁合同关系有蔡忠生提交的租赁合同证实，系双方自愿，不违反法律规定，应受法律保护。 李景生租用车辆理应按约支付租金，故蔡忠生要求李景生偿付欠款40000元的请求应予支持。 根据守约方损失和违约方过错，蔡忠生要求李景生按年利率24％支付利息的请求，未超过双方约定的违约金和《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第一款关于民间借贷逾期利率不超过年利率24％为限的限额规定，予以支持，利息从2016年3月8日起按年利率24％计算至欠款付清之日。 依照《中华人民共和国合同法》第八条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条、第三十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：李景生于本判决生效之日起三十日内偿付蔡忠生租金40000元及利息，利息从2016年3月8日起按年利率24％计算至欠款付清止。 案件受理费1544元，减半收取计772元，由李景生负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省武威市中级人民法院。 代理审判员　　于子丽 二〇一七年十一月二十二日 书　记　员　　吴大桧 