三明开心百货有限公司与余爱红租赁合同纠纷一审民事判决书 福建省三明市三元区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0403民初1430号 原告：三明开心百货有限公司，住所地三明市三元区崇宁路26幢26号。 法定代表人：钟永辉，总经理。 委托诉讼代理人：余开来，福建君来律师事务所律师。 委托诉讼代理人：林涵，福建君来律师事务所律师。 被告：余爱红，女，1970年11月25日出生，汉族，住福建省三明市三元区。 原告三明开心百货有限公司（以下简称”开心百货公司”）与被告余爱红租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告开心百货公司的委托诉讼代理人余开来和林涵、被告余爱红到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 开心百货公司向本院提出诉讼请求：1.解除余爱红2016年1月16日签订的《房屋租赁合同》，责令余爱红立即将三元区崇宁路26幢26号一楼商场内部东侧约450平方米的场所交还给开心百货公司； 2.余爱红向开心百货公司支付所欠租金和水电费共计52000元，并按合同约定标准继续支付租金和水电费至余爱红归还该房屋之日止。 在审理过程中，开心百货公司明确第二项诉讼请求为：余爱红向开心百货公司支付尚欠租金39000元（从2017年4月至2017年9月）及水电费13000元（截止2017年8月31日），并从2017年9月起继续支付水电费，从2017年10月起，继续按6500元/月支付租金至余爱红归还房屋之日止。 事实和理由：2008年3月1日，开心百货公司与三明市人民影剧院签订《租赁合同》，取得三元区崇宁路26幢26号三明市人民影剧院一楼和地下室共计2500平方米场所的使用权。 2014年11月1日，开心百货公司与三明市三元区万祥游乐园（以下简称”万祥游乐园”）签订《租赁协议》，将三元区崇宁路26幢26号一楼商场约1150平方米转租给万祥游乐园经营使用。 2016年1月16日，万祥游乐园经营者潘志元、黄伟群与余爱红签订《房屋租赁合同》，并经过开心百货公司同意，将三元区崇宁路26幢26号一楼商场内部东侧约450平方米转租给余爱红经营歌舞厅使用，租赁期限为2016年2月1日到2018年10月30日。 2017年1月25日，因万祥游乐园经营不善，开心百货公司与万祥游乐园签订《解除租赁合同协议》，收回三元区崇宁路26幢26号一楼商场约1150平方米，包括余爱红租赁使用的约450平方米场所，但开心百货公司同意余爱红按原《房屋租赁合同》内容继续履行，告知余爱红每月定期向开心百货公司交付租金和水电费，但余爱红从2017年4月起没有交付租金，并拖欠水电费。 因此，余爱红的上述行为已经构成违约，开心百货公司有权依据合同约定及法律相关规定解除租赁合同，为此，开心百货公司于2017年8月28日委托福建君来律师所发函给余爱红解除合同通知书，但余爱红在收到律师函后没有腾房搬走场所内物品，仍然占用本案涉诉房屋。 余爱红辩称，1、同意与开心百货公司解除合同； 2、同意归还租赁场所，但对租金有异议。 余爱红不是和开心百货签订租赁合同，不存在向开心百货支付租金的义务。 2017年4月，开心百货公司将租赁场所断电近七天，导致余爱红无法经营，只能从外面接电，后因担心发生火灾，开心百货公司重新恢复了供电。 之后，开心百货老板电话通知，让余爱红另找场所，同时承诺不收2017年7月之前房租，并退还押金10000元； 3、开心百货公司和万祥游乐园解除合同后，又和万祥游乐园的其他租赁户续租，唯独不和余爱红续租。 余爱红投资了十几万元，应给予余爱红适当补偿。 本院经审理认定事实如下： 1、2008年3月1日，三明市人民影剧院将其位于三明市三元区崇宁路26幢26号的三明市人民影剧院一楼和地下室共计2500平方米，出租给开心百货公司作为商场经营使用，租用年限为10年，为此，三明市人民影剧院与开心百货公司签订了租赁合同。 2014年11月1日，开心百货公司将三元区崇宁路26幢26号的三明市人民影剧院一楼约1150平方米出租给万祥游乐园，租赁时间从2014年11月1日至2018年10月31日，并签订了租赁协议。 2、2016年1月16日，万祥游乐园作为甲方与余爱红作为乙方签订房屋租赁合同，主要约定如下内容：甲方将三元区崇宁路26幢26号一楼商场内部东侧约450平方米租赁给乙方用于经营歌舞厅； 租赁期限从2016年2月1日起至2018年10月30日止； 从2016年2月1日起至2017年1月30日止，每月按6000元收取，从2017年2月1日起至2018年1月30日止，每月按6500元收取，从2018年2月1日起至2018年10月30日止，每月按7000元收取，乙方应于当月5日前至甲方财务室缴纳当月租金； 乙方租用房屋的水电、物业管理等费用由乙方自行承担； 乙方仅向甲方租赁场地，双方不存在隶属关系，故乙方对其经营范围内的工商许可、缴纳税收登记、消防检验等法律规定的经营证件均自行办理，自行承担责任； 乙方利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益或逾期15天未缴纳租金，甲方有权单方解除合同并收回房屋； 乙方逾期未付租金，每逾期一天，按当月未交纳租金的0.5%支付违约金，乙方逾期15日未交租金，甲方有权解除合同并不退还押金15000元。 潘志元、黄伟群，余爱红在该合同上签字。 3、2017年1月25日，开心百货公司与万祥游乐园解除租赁合同，主要约定：万祥游乐园经营亏损，无力交纳房租，退出租赁场地，双方解除租赁协议； 万祥游乐园转租给第三方的三间租赁场地，开心百货公司按同等条件继续出租，第三方租金和押金转到开心百货公司，2017年1月之后的租金和水电费由开心百货公司收取。 钟永辉、潘志元在该解除租赁合同协议上签字。 合同签订后，开心百货公司收回了出租给万祥游乐园的场地，但未与余爱红签订租赁协议，只通知余爱红交付租金给开心百货公司。 之后，余爱红从2017年2月起交付租金给开心百货公司 4、2017年8月28日，福建君来律师事务所律师余开来发给余爱红律师函，告知余爱红：2017年1月25日，开心百货公司与万祥游乐园解除租赁合同，但同意余爱红按原租赁合同继续履行； 余爱红从2017年4月起，未交付租金，至今拖欠租金5个月32500元以及水电费约13000元，已经构成违约； 余爱红在收到律师函之日起解除租赁合同，没收押金12000元，限三日内腾房。 5、从2017年4月起，余爱红未交纳租金。 截止2017年7月19日，余爱红经营使用水电费等10366.35元，未支付给开心百货公司。 上述事实，有开心百货公司提供的租赁合同、租赁协议、房屋租赁合同、解除租赁合同协议、舞厅水电费催收单、三明市人民影剧院证明、律师函及特快详情单等证据，与双方当事人在法庭中的陈述相互印证，本院依法予以确认。 本院认为，开心百货公司将其承租的三明市人民影剧院一楼约1150平方米出租给万祥游乐园，万祥游乐园与余爱红就其中约450平方米场所签订了房屋租赁合同，均系各方真实意思表示，是合法有效的。 房屋租赁合同签订后，万祥游乐园将房屋交由余爱红使用。 2017年1月，开心百货公司与万祥游乐园解除租赁合同，约定余爱红仍按同等条件继续租赁，租金和水电费由开心百货公司收取，押金也转交给开心百货公司。 之后，余爱红按原房屋租赁合同交纳租金给开心百货公司至2017年3月。 由于2016年1月16日的房屋租赁合同中约定承租人逾期15日未交租金，出租人有权解除合同，且余爱红同意解除合同，归还租赁场所，所以，开心百货公司要求解除余爱红2016年1月16日签订的《房屋租赁合同》，责令余爱红立即将三元区崇宁路26幢26号一楼商场内部东侧约450平方米的场所交还的诉讼请求，应予支持。 余爱红认为开心百货公司要求另找场所，承诺不收2017年7月之前房租，并退还押金10000元的答辩意见，因余爱红未提供证据证明，不予采信该答辩意见。 因开心百货公司提交的水电费未付款项是10366.35元，未提供其余水电费的欠款凭据，故此，开心百货公司要求余爱红支付尚欠房租和水电费的主张，予以部分支持，即余爱红应支付从2017年4月起，按6500元/月支付租金至交还租赁场所之日止，并支付水电费10366.35元。 依照《中华人民共和国合同法》第二百二十四条、第二百二十六条、第二百二十七条规定，判决如下： 一、解除余爱红2016年1月16日签订的房屋租赁合同； 二、余爱红应于本判决生效之日起十日内将三元区崇宁路26幢26号一楼商场内部东侧约450平方米的场地交还给三明开心百货有限公司； 三、余爱红应支付给三明开心百货有限公司租金（按每月6500元，从2017年4月起计算至交还租赁场地之日止），并支付2017年7月19日前尚欠的水电费10366.35元，该款应于本判决生效之日起十日内支付； 四、驳回三明开心百货有限公司其他诉讼请求。 如果未按指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1588元，减半收取794元，由三明开心百货有限公司负担50元，余爱红负担744元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于福建省三明市中级人民法院。 审判员　　柯月香 二〇一七年十二月二十九日 书记员　　王昙琳 附相关法条： 《中华人民共和国合同法》 第二百二十四条承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。 承租人转租的，承租人与出租人之间的租赁合同继续有效，第三人对租赁物造成损失的，承租人应当赔偿损失。 承租人未经出租人同意转租的，出租人可以解除合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 第二百二十七条承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 申请执行提示： 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 