彭志军与卡西欧电子科技（中山）有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省中山市第一人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤2071民初14662号原告：彭志军，男，1984年2月25日出生，汉族，住湖南省华容县， 被告：卡西欧电子科技（中山）有限公司。 住所地广东省中山市火炬开发区科技大道西，统一社会信用代码9144200077620780XR。 法定代表人：矢澤篤志，该公司董事长。 委托诉讼代理人：秦红英，广东励而德律师事务所律师。 原告彭志军诉被告卡西欧电子科技（中山）有限公司（以下简称卡西欧公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告彭志军和被告委托诉讼代理人秦红英到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告彭志军向本院提出诉讼请求：1.被告支付2017年4月1日至同月12日工资1795元（3890.69元/月÷26天/月×12天）； 2.被告支付2017年3月6日至同月29日的病假工资1666.21元（1510元/月÷21.75天/月×24天）； 3.被告支付解除劳动合同的经济补偿金29180.18元（3890.69元/月×7.5个月）。 事实和理由：原告不服仲裁裁决，向法院提起诉讼。 原告认为仲裁裁决认定事实有误，处理不当。 原告于2017年3月6日至3月29日期间向公司请病假，回家治疗血吸虫肝病。 原告已履行了请假手续，且有有关病历证明。 而被告公司有规定，需要三甲医院或指定的医院才批病假作为事假，双方发生矛盾。 原告彭志军向本院提交的证据有：1.工作证； 2.门诊病历、疾病证明书； 3.收费收据； 4.借记卡账户历史明细清单； 5.2017年3月份工资条； 6.关于解除劳动合同的函、EMS快递单； 7.仲裁裁决书、送达回证； 8.证明。 被告卡西欧公司辩称，1.关于原告的第2项诉讼请求病假医疗期待遇，被告认为原告不符合享受医疗期待遇的条件，公司无须支付其医疗期待遇。 被告公司规定申请病假和享受医疗期待遇需提交真实有效的病假证明资料，原告未按规定申请病休，在返回公司后，在公司多次要求其提交病假证明原件，并告知其不提交真实有效的病假证明，将不能享受医疗期待遇的情况下仍然不予提交。 故不能享受公司的医疗期待遇。 2.关于原告的第3项诉讼请求解除劳动合同的经济补偿金问题。 被告不存在未足额支付原告劳动报酬的情况，不存在支付经济补偿金的事实和理由，鉴于原告未向公司提交相关医疗病假证明的原件，不符合享受医疗期的条件。 所以，被告并不存在未足额支付原告劳动报酬的情况，无须支付经济补偿金。 3.关于原告的第1项诉讼请求。 被告公司电话、也出面告知原告返回原告办理离职手续，并结算工资，但原告却不予理会。 经公司核算，2017年4月1日至4月12日期间，原告的实发工资金额是1072.73元，在仲裁时原告也是确认的。 在原告前往公司办理离职手续后，公司将予以结算该期间的工资。 综上，原告的诉讼请求均没有事实以及法律依据，请求法庭予以驳回。 被告卡西欧公司向本院提交的证据有：1.致工会书； 2.对于彭志军“关于解除劳动合同的函”之复函； 3.邮寄单及邮件查单； 4.就业规则； 5.培训确认表； 6.工资单； 7.证言。 经审理查明：彭志军于2009年12月24日入职卡西欧公司，任普工，双方有签订期限至2018年1月31日止的劳动合同。 彭志军在卡西欧公司上班至2017年4月12日。 2017年4月13日，彭志军以特快专递的形式向卡西欧公司发出《关于解除劳动合同的函》，以卡西欧公司违反《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条的规定，存在克扣其2017年3月6日至3月29日期间病假工资为由，提出解除劳动合同。 卡西欧公司于2017年4月14日收到该函。 卡西欧公司于同年4月17日就《对于彭志军“关于解除劳动合同的函”之复函》事宜征求工会意见，卡西欧公司工会出具意见：“①经初步调查，总务所反应的情况基本属实； ②经电话连络本人，当事人不愿意接受工会的调解。 基本（于）以上情况，工会尊重公司总务的处理意见。” 当日，卡西欧公司向彭志军发出《对于彭志军“关于解除劳动合同的函”之复函》，称：1.对彭志军以公司未足额支付劳动报酬的解除理由不予认可； 2.彭志军未按公司规定申请病休即离开公司，2017年4月5日彭志军返回公司后，未按公司的规定提供真实有效的病假证明原件，故公司按照《就业规则》的相关规定对其休假期间按事假处理，予以计算并发放工资，要求彭志军2017年4月30日前返回公司办理相关离职手续。 2017年4月20日，彭志军（申请人）向中山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求卡西欧公司（被申请人）支付：一、2017年4月1日至同月12日工资1795元（3890.69元/月÷26天/月×12天）； 二、2017年3月6日至同月29日的病假工资1666.21元（1510元/月÷21.75天/月×24天）； 三、解除劳动合同的经济补偿金29180.18元（3890.69元/月×7.5个月）。 2017年7月24日，该会出具中劳人仲案字[2017]1428号仲裁裁决（终局）：“一、被申请人须于本裁决生效后即支付申请人：㈠2017年3月6日至同月29日病假期间工资999.72元； ㈡2017年4月1日至同月12日工资1072.73元； 以上合计2072.45元； 二、驳回申请人其余仲裁请求。” 彭志军（申请人）不服该裁决，向本院提起诉讼，提出前述诉讼请求。 卡西欧公司（被申请人）在法定期限内没有向中山市中级人民法院提出撤销仲裁裁决的申请。 仲裁中，彭志军确认其2017年4月1－12日期间的工资为1072.73元。 诉讼中，双方一致确认彭志军离职前12个月的平均工资为3759.76元／月。 彭志军在诉讼中确认仲裁裁决对其2017年3月6－29日期间的病假工资的计算方法，也认同该期间的病假工资金额为999.72元。 卡西欧公司提交的经彭志军确认的《就业规则》第35条第1项规定：“员工非因工患病休假时，须提交中山市基本医疗保险定点机构的病历、医生诊断证明材料并经公司人事部确认方可按法规给予相应的医疗期限。” 本院认为，本案系劳动合同纠纷。 双方争议焦点为：一、卡西欧公司应向彭志军支付的相应工资的金额问题； 二、彭志军能否享受解除劳动合同的经济补偿金。 关于焦点一。 卡西欧公司在法定期限内未向中山市中级人民法院提出撤销仲裁裁决的申请，视为接受仲裁裁决的结果，而彭志军对仲裁裁决第一项的金额并无异议，卡西欧公司依法应向彭志军支付2017年3月6日至同月29日病假期间工资999.72元和2017年4月1日至同月12日工资1072.73元。 关于焦点二。 彭志军未举证证明其请假时已向卡西欧公司提交相关医疗依据原件，也未举证证明其在2017年4月5日回卡西欧公司上班之后有向该公司提交相关医疗依据原件并主张病休期间工资的事实，其依法应承担举证不能的不利后果，故本院不予采信彭志军的主张，认定彭志军未向卡西欧公司提交相关医疗凭证原件。 由此，卡西欧公司将彭志军2017年3月6日至同月29日期间请假视为“事假”而不计发工资的处理，并无不当，故卡西欧公司在彭志军离职前不存在未足额支付劳动报酬的情形，彭志军要求卡西欧公司支付解除劳动合同的经济补偿金的诉讼请求，缺乏事实依据，本院不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第三条、第五十条，《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款和《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下：一、被告卡西欧电子科技（中山）有限公司于本判决生效之日起七日内向原告彭志军支付2017年3月6日至同月29日病假期间工资999.72元； 二、被告卡西欧电子科技（中山）有限公司于本判决生效之日起七日内向原告彭志军支付2017年4月1日至同月12日工资1072.73元； 三、驳回原告彭志军的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元（原告已预交），由原告彭志军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省中山市中级人民法院。 审判员　周　逵 二〇一七年十一月一日 书记员　何浚欢 杨丽燕 