鲁国建与潘志贤租赁合同纠纷一审民事判决书 杭州市萧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0109民初96号 原告：鲁国建，男，1973年9月21日出生，汉族，住杭州市萧山区。 被告：潘志贤，男，汉族，1971年11月20日出生，住杭州市萧山区。 原告鲁国建诉被告潘志贤建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月2日立案受理后，依法由审判员陈利红适用简易程序于2017年2月13日公开开庭进行了审理，并当庭宣告判决。 原告鲁国建到庭参加诉讼。 被告潘志贤经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 原告鲁国建诉称：2014年3月1日，原、被告签订《机械租赁合同》1份，被告向原告租用25T长江汽吊1辆，租金为25000元/月，自2014年3月1日开始计算租赁日期。 2015年2月8日，被告潘志贤出具结账欠款单1份，载明尚欠原告租费190000元，此款于春节前付清。 但付款时间届满至今，被告未支付租金，故起诉要求被告支付租赁费190000元并赔偿该款自2016年2月9日起按银行同期贷款利率计算至实际付清之日止的利息损失。 被告潘志贤未作答辩，也未向本院提供证据。 原告为支持其主张的事实，在举证期限内向本院提供了《机械租赁合同》、结账欠款单各1份，欲证明原、被告之间存在租赁合同关系以及截至2015年2月8日被告尚欠租金190000的事实。 上述证据，虽未经被告当庭质证，但经本院审查，认为证据真实、合法，且与本案事实相关联，本院予以认定。 根据法庭调查和上述有效证据，本院查明的事实：2014年3月1日，原、被告签订《机械租赁合同》1份。 至2015年2月8日，经双方对账确认，被告潘志贤尚欠原告租金190000元，约定于春节前付清。 上述付款期限届满至今，被告仍未履行付款义务，故原告于2017年1月2日向本院提起诉讼。 本院认为：原、被告之间的租赁合同关系成立并合法有效，被告作为承租人，未及时履行付款义务，已构成违约，应当承担相应的民事责任。 现原告的诉讼请求，证据充分，符合法律规定，本院予以支持。 被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭，视为对原告的主张及诉讼请求放弃抗辩的权利。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 潘志贤于本判决生效之日起十日内支付鲁国建租金190000元并赔偿该款自2016年2月9日起按中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率计算至实际履行之日止的利息损失。 如潘志贤未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4100元，减半收取2050元，由潘志贤负担。 原告鲁国建于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费； 被告潘志贤于本判决生效之日起七日内，向本院交纳应负担的诉讼费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 审判员　　陈利红 二〇一七年二月十三日 书记员　　王小红 