中国农业银行股份有限公司襄阳襄州支行与李金社、李桂荣等借款合同纠纷一审民事判决书 襄阳市襄州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0607民初4039号 原告：中国农业银行股份有限公司襄阳襄州支行（以下简称农行襄州支行）。 住所地：襄阳市。 负责人:熊向前，该行行长。 委托诉讼代理人：陈贵华、刘随旺，农行襄州支行职员。 被告：李金社，男，1972年12月22日出生，汉族，农民，住襄阳市高新区。 被告：李桂荣，女，1969年11月23日出生，汉族，农民，住襄阳市高新区。 被告：崔留生，男，1967年8月2日出生，汉族，农民，住襄阳市高新区。 被告：樊成忠，男，1962年2月17日出生，汉族，襄阳市高新区米庄农业水利服务中心干部，住襄阳市高新区。 原告农行襄州支行与被告李金社、李桂荣、崔留生、樊成忠借款合同纠纷一案，本院于2017年7月18日受理后，依法由审判员徐鸿进独任审判，同年9月15日公开开庭进行了审理。 原告农行襄州支行的委托代理人陈贵华、刘随旺到庭参加诉讼，被告李金社、李桂荣、崔留生、樊成忠经本院合法传唤无正当理由均未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告农行襄州支行诉称，2011年11月30日，被告李金社以购农资资金紧张为由向本行申请贷款50000元，并与被告李桂荣、崔留生等4人组成联保小组，自愿为联保小组成员发放的小额农户自助可循环贷款提供连带保证担保责任。 同时，被告樊成忠自愿为被告李金社在本行的贷款承担保证担保。 2011年12月24日，本行与被告李金社、李桂荣、崔留生、樊成忠等5人签订了《中国农业银行农户贷款借款合同》（以下简称《借款合同》）。 合同签订后，本行按合同约定向被告李金社履行了放款义务，被告李金社依约还清了前二期循环借款本息。 2013年12月25日，本行向被告李金社发放了第三期循环借款50000元，到期日期为2014年11月24日。 借款到期后，被告李金社至今未偿还借款本息。 故请求法院判令被告李金社偿还原告借款本金50000元，并支付该款从2013年12月25日起至还清之日止，按中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率上浮30%的标准计算的利息； 被告李桂荣、崔留生、樊成忠对被告李金社所负上述债务承担连带清偿责任，本案诉讼费由四被告承担。 被告李金社、李桂荣、崔留生、樊成忠，均未在法定期限内向本院提出答辩意见。 本院根据当事人提交的有效证据及当庭陈述，认定如下案件事实： 2011年11月30日，被告李金社以购农资为由，向原告农行襄州支行申请贷款50000元。 同年12月24日，原告作为贷款人与借款人被告李金社，保证人李桂荣、崔留生、樊成忠签订了《借款合同》，约定：借款金额/可循环借款额度（人民币大写）：伍万元，借款用途：购农资，采用自助可循环方式用款； 贷款人在额度有效期（自2011年12月24日至2014年12月23日）内向借款人李金社提供借款，借款人可随借随还，通过自助借款方式提款、还款，但借款余额不得超过上述可循环借款额度，单笔借款期限最长不超过壹年且到期日最迟不得超过额度有效期限届满后6个月； 本合同项下，每笔借款的利率在借款发放日所对应的中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率5.36%基础上上浮40%确定，按利随本清方式还款，到期一次性归还借款本息； 自助可循环方式借款的担保为最高额保证，担保的债务最高额为100000元； 担保范围包括：借款本金、利息、诉讼费等贷款人实现债权和担保权的费用； 保证方式为连带责任，有多个保证人的，各保证人共同承担连带责任； 保证期间为借款期限届满之日起二年，达成期限变更协议的，保证人继续承担保证责任，保证期间自变更后的借款期限届满之日起二年，若发生法律法规规定或者本合同约定的事项，导致债务被贷款人宣布提前到期的，保证期间自贷款人确定的提前到期之日起二年； 发生争议的，由各方协商解决，协商不成的以诉讼方式解决，由贷款人住所地人民法院管辖； 该合同还约定了其他事项。 上述合同签订后，原告先后按约定向被告李金社发放的前两期循环借款的本金及利息均已还清。 2013年12月25日，原告依约向被告李金社发放第三期循环借款本金50000元，约定贷款到期日为2014年11月24日，正常利率为8.4%，超期利率9.0%。 借款到期后，被告李金社至今未偿还借款本息。 为此，引起诉讼。 另查明，原告农行襄州支行曾于2016年8月8日向本院提起诉讼，要求四被告及李勇华偿还贷款本息，后原告申请撤回起诉，本院裁定予以准许。 本院认为，依法成立的合同受法律保护。 原、被告之间签订的《借款合同》是双方当事人的真实意思表示，其内容也不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，本院予以确认。 被告李金社借款到期后至今未能偿还借款本息，损害了原告的合法权益，应当承担相应的民事责任。 同时，根据双方的合同约定，被告李桂荣、崔留生、樊成忠作为连带责任保证的保证人，应在100000元的最高额保证限额内对被告李金社所欠借款本息承担连带清偿责任。 因此，原告要求被告李金社偿还借款本息和被告李桂荣、崔留生、樊成忠承担连带清偿责任的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 被告李金社、李桂荣、崔留生、樊成忠经本院合法传唤无正当理由均未到庭参加诉讼，并不影响本案的审理。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第二百零六条和《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释》第二十条第一款、第二十三条、第三十四条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下： 一、被告李金社于本判决生效之日起五日内向原告中国农业银行股份有限公司襄阳襄州支行偿还贷款本金50000元，并支付该款从2013年12月25日起至还清之日止，按中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率上浮30%的标准计算的利息； 二、被告李桂荣、崔留生、樊成忠作为连带责任保证的保证人，应在100000元的最高额保证限额内对被告李金社所负上述债务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，减半收取525元，由被告李金社负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 审判员　　徐鸿进 二〇一七年九月二十六日 书记员　　陈洪波 