段东伟与苏保安、赵广玉等租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省菏泽市定陶区人民法院 民 事 判 决 书 (2017）鲁1727民初2222号 原告段东伟，男，1983年7月25日出生，汉族，市民，住山东省东明县。 委托诉讼代理人李明杰，山东君城仁和律师事务所律师。 被告苏保安，男，1974年1月3日出生，汉族，农民，住菏泽市定陶区。 被告赵广玉，男，1969年10月8日出生，汉族，农民，住菏泽市定陶区。 被告张军会，男，1978年6月24日出生，汉族，农民，住菏泽市牡丹区。 原告段东伟与被告苏保安、赵广玉、张军会租赁合同纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告段东伟委托诉讼代理人李明杰到庭参加诉讼，被告苏保安、赵广玉、张军会经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 段东伟向本院提出诉讼请求：1、判令三被告连带偿还所欠款项37875元及利息，2、诉讼费用由被告负担。 事实与理由：2013年，原告经人介绍认识三被告，且三被告从事建筑脚手架工程，系合伙关系，后原告将脚手架租赁给三被告，三被告在各地进行建筑作业，主要为盖房所用。 租赁期满后，三被告没有及时支付租赁款项27440元，并且丢失损毁脚手架若干给原告造成损失10435元，共计37875元，同时三被告向原告出具了欠条三张。 后原告多次催要，被告均以各种理由推脱。 为维护原告的合法权益，诉至法院望判如所请。 苏保安、赵广玉、张军会均未做答辩。 当事人围绕着诉讼请求依法提交了证据。 根据当事人的陈述和经本院审查确认的证据，认定事实如下：段东伟经营脚手架出租，被告苏保安、赵广玉、张军会在段东伟处租赁脚手架。 2013年1月16日张军会与段东伟结算，张军会向段东伟出具欠条一份。 2013年2月6日张军会、赵广玉、苏保安与段东伟结算，张军会、赵广玉、苏保安共同向段东伟出具欠条两份，合计欠款27440元。 本院认为，合同的双方当事人应当按照合同约定履行合同。 本案中，段东伟与张军会于2013年1月16日结算后，张军会欠段东伟脚手架款10435元，段东伟要求张军会偿还欠款，于法有据，应予以支持，段东伟要求赵广玉、孙保安承担连带偿还责任，但未提供有效证据予以证明，对段东伟要求赵广玉、孙保安承担连带偿还责任的诉请，本院不予支持。 张军会、赵广玉、孙保安与段东伟于2013年2月6日结算后，张军会、赵广玉、孙保安下欠段东伟脚手架款27440元，段东伟要求张军会、赵广玉、孙宝安共同偿还，于法有据，应予以支持。 段东伟与张军会、赵广玉、孙宝安未对欠款约定利息，对段东伟要求支付利息的诉请，本院不予支持。 张军会、赵广玉、孙宝安经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，视为其放弃诉讼权利。 本院依法缺席审理并判决。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告张军会于本判决生效后三日内偿还原告段东伟脚手架款10435元； 二、被告苏保安、赵广玉、张军会于本判决生效后三日内共同偿还原告段东伟脚手架款27440元。 三、驳回原告段东伟其他诉讼请求。 案件受理费747元，由被告苏保安、赵广玉、张军会负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 审　判　长　　练　杰 审　判　员　　马春力 人民陪审员　　张相林 二〇一八年二月八日 书　记　员　　刘　超 