崔某某与崔某某甲、崔某某乙等继承纠纷一审民事判决书 辽宁省抚顺市东洲区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0403民初1028号 原告：崔某某，男，1954年4月7日出生，汉族，住盘锦市隆台区，身份证住址为盘锦市兴隆台区。 被告：崔某某甲，男，1982年2月27日出生，汉族，住抚顺市望花区。 被告：崔某某乙，男，1958年10月10日出生，汉族，住抚顺市东洲区。 被告：崔某某丙，男，1967年3月12日出生，汉族，户籍地为抚顺市东洲区，现住江苏省太仓市。 原告崔某某与被告崔某某甲、崔某某乙、崔某某丙继承纠纷一案，本院于2017年5月8日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告崔某某、被告崔某某乙到庭参加诉讼。 被告崔某某甲、崔某某丙经本院合法传唤拒不到庭参加诉讼。 本案现已依法缺席审理终结。 原告诉称：原告有兄弟六人，依次为崔某某、崔某某丁（已故，有一子即被告崔某某甲）、崔某某乙、崔某某戊（原房主，已故，单身）、崔某某己（已故，单身）、崔某某丙。 原房主崔某某戊享受低保，不能自理后需要人照顾在家养老，于2014年5月1日签下协议，用房子作抵押，原告每月给其1500元生活费，因上下楼费劲，没有公证。 一年后，崔某某戊病情加重，原告和崔某某乙将其送进养老院，改成每月1200元养老院的费用。 崔某某戊病故前二个月转到其他养老院。 因其处于糊涂状态，没有将房子卖掉。 崔某某戊于2017年3月26日病故。 故诉至法院，请求人民法院依法将东洲区棚改房由原告继承，诉讼费由原告承担。 被告崔某某乙辩称：对原告的诉讼请求无异议，对四弟房产放弃，同意将南万新棚改房由我大哥崔某某继承。 被告崔某某丙书面答辩称：我同意将四哥崔某某戊的房子由大哥崔某某继承。 被告崔某某甲未答辩。 经审理查明：原告崔某某系被告崔某某乙、崔某某丙的大哥，被告崔某某甲的父亲崔某某丁（已故）系原告之弟。 原告另有两个弟弟崔某某戊、崔某某己，均为单身且均已去世。 崔某某戊去世前于2014年5月1立有协议一份，内容为：我自愿将抚顺市东洲区棚改房（45大单）过户给崔某某（大哥），今后生活费、雇工费每月支付1500元。 被告崔某某乙、当时健在后去世的崔某某己以证明人的身份在该协议下方签名。 崔某某戊于2017年3月26日病故。 另查明，2014年5月1日崔某某戊所立协议中提及的房屋，其坐落地点现已正式登记为抚顺市东洲区。 本院所确认的上述事实，有原告陈述、被告书面答辩意见、档案查询明细、协议、社区证明等在案为凭，这些证明材料已经开庭质证和本院审查，可以采信。 本院认为：继承开始后，由第一顺序继承人继承； 没有第一顺序继承人的，由第二顺序继承人继承。 本案中，崔某某戊未婚且无子女，其去世前，其父母已经去世。 其祖父母、外祖父母亦去世，故应由其兄弟姐妹继承其遗产。 崔某某己已经去世且其未婚无子女； 被告崔某某乙、崔某某丙明确表示放弃此房产的继承权，且崔某某戊在其生前签订了一份协议，自愿将自己的房屋过户给替其出资生活费用的原告崔某某，被告崔某某乙及已经去世的崔某某己为此协议做了证明。 故应由原告崔某某继承该房屋。 依照《中华人民共和国继承法>第十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定,判决如下: 坐落于抚顺市东洲区，建筑面积46.08平方米，产权人系崔某某戊的房屋由崔某某继承。 案件受理费1050元，由原告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人人数提出副本，上诉于抚顺市中级人民法院。 审　判　长　　高立峰 代理审判员　　张岩峰 人民陪审员　　赵　甄 二〇一七年九月二十七日 书　记　员　　陈冬卉 