福建龙海农村商业银行股份有限公司与黄燕防、黄松海借款合同纠纷一审民事判决书 福建省龙海市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0681民初2867号原告：福建龙海农村商业银行股份有限公司，住所地龙海市石码镇港林路17号。 统一社会信用代码913506001566293585。 法定代表人：庄江勇，董事长。 委托诉讼代理人：方坤明，男，该公司风险管理科科员，住龙海市。 委托诉讼代理人：林聪平，男，该公司龙江支行员工，住龙海市。 被告：黄燕防，男，1986年11月7日出生，汉族，住龙海市。 被告：黄松海，男，1970年4月14日出生，汉族，住龙海市，原告福建龙海农村商业银行股份有限公司与被告黄燕防、黄松海借款合同纠纷一案，本院于2017年5月4日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告福建龙海农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人林聪平、被告黄燕防到庭参加诉讼，被告黄松海经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告福建龙海农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告黄燕防立即偿还原告借款300000元及利息（利息暂算至2017年4月13日47650.41元，利息、逾期利息以还款日计算为准）； 2.判令被告黄松海负连带偿还责任； 3.诉讼费由两被告承担。 事实和理由：被告黄燕防以五金销售为由在2015年9月10日向原告借款300000元，约定借款月利率9.966667‰，逾期从贷款到期的次日起按借款月利率的百分之五十加收逾期利息。 借款期限约定从2015年9月10日至2016年9月6日。 该笔贷款由被告黄松海提供连带责任保证。 借款期限届满后，原告多次派员向二被告催讨，二被告拒不偿还。 被告黄燕防辩称，原告所诉属实，但本人现经济困难，要求分期偿还借款。 被告黄松海未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年9月10日龙海市农村信用合作联社与被告黄燕防、黄松海签订一份《保证借款合同》，约定被告黄燕防向龙海市农村信用合作联社借款300000元，借款用途为五金销售，借款期限自2015年9月10日至2016年9月6日止，借款月利率为9.966667‰，按季交息； 如被告黄燕防逾期还款，从逾期之日起按借款月利率的百分之五十加收逾期利息； 被告黄松海提供连带责任保证，保证期间为债务履行期限届满之日起二年。 龙海市农村信用合作联社向被告黄燕防发放贷款300000元。 借款期限届满后，被告黄燕防未偿还借款本金，利息交付至2016年4月30日止。 福建龙海农村商业银行股份有限公司于2015年12月17日开业，同时龙海市农村信用合作联社自行终止，其债权债务由福建龙海农村商业银行股份有限公司承继。 本院认为，龙海市农村信用合作联社与被告黄燕防签订的借款合同，未违反法律法规的禁止性规定，内容真实有效，龙海市农村信用合作联社依约支付贷款，双方形成合法债权债务关系，龙海市农村信用合作联社已变更为福建龙海农村商业银行股份有限公司，其权利和义务由变更后的法人即福建龙海农村商业银行股份有限公司享有和承担，故原告福建龙海农村商业银行股份有限公司享有对被告黄燕防的债权请求权，被告黄燕防应负清偿本息义务。 原、被告对保证方式有明确约定，被告黄松海应按照约定对被告黄燕防的上述债务承担连带保证责任。 被告黄松海承担偿还责任后，有权向被告黄燕防追偿。 被告黄松海经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为自动放弃诉讼权利，本院依法缺席审理和判决。 依照《中华人民共和国民法通则》第四十四条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告黄燕防应于本判决生效之日起十日内偿还原告福建龙海农村商业银行股份有限公司借款300000元及利息（从2016年5月1日起至本判决确定履行之日止，按双方约定的利率计算）。 二、被告黄松海对上述债务承担连带保证责任。 被告黄松海承担保证责任后，有权向被告黄燕防追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6515元，减半收取3257.5元，由被告黄燕防、黄松海负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省漳州市中级人民法院。 审判员　　黄国强 二〇一七年六月十二日 书记员　　甘叶玲 执行申请提示： 申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 