任振波与杜飞、陕西龙飞房地产开发有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省延安市宝塔区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0602民初5779号 原告任振波，男，汉族，1945年9月16日出生，延安市宝塔区人。 被告杜飞，男，汉族，1966年2月6日出生，陕西省延安市人。 委托代理人：申祥东，系陕西北望律师事务所律师。 被告陕西龙飞房地产开发有限公司（以下简称“龙飞公司”），住所地：延安市宝塔区二十里铺南馨家园1号楼。 法定代表人：马海艳，系该公司经理。 委托代理人：申祥东，系陕西北望律师事务所律师。 被告高军，男，汉族，1981年3月18日出生，现住延安市宝塔区。 原告任振波与被告杜飞、陕西龙飞房地产开发有限公司、高军借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告、被告龙飞公司和被告杜飞的委托代理人均到庭参加了诉讼。 被告高军经本院依法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告经蔡永书介绍，被告杜飞称其经营房地产需要周转，2015年2月8号，原告借给杜飞52.1万元，杜飞收到钱后给原告书写贷款条一张，约定利息1.5分。 2015年5月9日，原告又借给杜飞26万元，杜飞收到钱后，给原告书写借贷条一张，约定利息1.5分。 两张贷款条均有借贷人杜飞、杜成丽、龙飞公司、担保人高军签字盖章。 2016年2月8日，52.1万元的借款到期后，被告杜飞未支付利息，杜飞将利息9.4万元给原告书写了欠条一张。 2016年9月17日，杜飞向原告出具了126970万元的利息欠条一张，该欠条上的钱数是52.1万元本金加9.4万元利息后，从2016年2月8日到2016年9月8日按1.5分计算的利息，再加上26万元的本金从借款之日开始到2016年9月8日按照1.5分计算的利息，加起来的利息共计126970元。 二笔借款，被告杜飞多次承诺，被告至今分文未还。 现原告起诉到法院，请求：1、判决三被告连带支付原告借款本金781000元和利息，利息按照约定从借款时算至本金实际给付之日止。 2、本案诉讼费被告承担。 被告杜飞和龙飞公司辩称，借款事实属实，杜飞本人和公司愿意尽快偿还原告的借款本金和利息。 被告高军未到庭答辩。 经审理查明，原告经人介绍认识杜飞，被告杜飞称其开发房地产需要资金周转。 2015年2月8号，原告借给杜飞52.1万元，约定月利率1.5%，借款期限一年，被告杜飞收到钱后给原告书写借条一张，被告龙飞公司在借条上的借款人处加盖印章，当时公司的法定代表人杜成丽加盖印鉴，被告高军在担保人处签字按印。 2015年5月9日，原告又借给杜飞26万元，约定月利率1.5%，借款期限一年杜飞收到钱后，给原告书写借条一张，被告龙飞公司在借条上的借款人处加盖印章，当时公司的法定代表人杜成丽加盖印鉴，被告高军在担保人处签字按印。 2017年2月16日，被告高军在两张借条上又签了但保证人名字。 2016年2月8日，52.1万元的借款到期后，被告杜飞未支付利息，杜飞将利息9.4万元给原告书写了欠条一张。 2016年9月17日，杜飞向原告出具了126970万元的利息欠条一张，该欠条上的金额是52.1万元本金加上9.4万元利息后，按照月利率1.5%从2016年2月8日计算到2016年9月8日利息，再加上26万元的本金从2015年5月9日计算到2016年9月8日按照月利率1.5%的利息，共计126970元。 现原告多次与三被告索要借款未果，故成诉。 本院认为，合法的借贷关系和保证关系受法律保护，借款人应当全面履行清偿借款的义务，保证人在债权人向其主张权利后，应当在保证范围内承担保证责任。 本案中，被告杜飞和龙飞公司与原告达成的借款合同是与原告双方真实意思的表示，内容不违反法律规定，应受法律保护。 被告高军为保证人，未与原告约定保证形式，依照法律规定被告高军应承担连带保证责任，即连带清偿责任，原告要求被告龙飞公司和杜飞共同偿还借款及利息并要求被告高军承担保证责任，本院应予支持。 被告高军承担保证责任后，可以向被告杜飞和龙飞公司追偿。 被告高军经本院合法传唤，无正当理由未到庭，本院依法可以缺席判决。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十九条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告杜飞和陕西龙飞房地产开发有限公司于本判决生效后10日内向原告任振波偿还781000元及利息（利息按照月利率1.5%计算，其中521000元本金利息从2015年2月8日计算至实际还款之日止； 其中260000元本金利息从2015年5月9日计算至实际还款之日止）。 二、被告高军对第一项判决的内容承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费15203元，原告已预交，减半收取，实际由被告杜飞和被告陕西龙飞房地产开发有限公司共同负担7601.5元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于延安市中级人民法院。 审判员　　陈晓霞 二〇一八年一月二十三日 书记员　　董　雪 