宋某与王某1、王某2等继承纠纷一审民事判决书 福建省福州市鼓楼区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0102民初205号 原告:宋某，女，汉族，1928年4月26日出生，住福建省福州市鼓楼区。 委托诉讼代理人：陈国伟、罗霖晖，福建中美律师事务所律师。 被告：王某1，女，汉族，1951年1月24日出生，住福建省福州市鼓楼区。 被告：王某2，女，汉族，1957年12月8日出生，住福建省福州市鼓楼区。 上述俩被告共同委托诉讼代理人：余伟京、邹聪（实习），北京大成（福州）律师事务所律师。 被告：王某3，男，汉族，1956年1月20日出生，住福建省福州市晋安区。 委托诉讼代理人：卢健，北京大成（福州）律师事务所律师。 被告：王某4，男，汉族，1959年9月30日，住福建省福州市鼓楼区。 原告宋婉珍与被告王某1、王某2、王某3、王某4继承纠纷一案，本院于2017年1月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告之委托诉讼代理人陈国伟、罗霖晖，被告王某1、王某2、王某3、王某4及其委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 宋婉珍向本院提出诉讼请求：1.判令确认位于福州市鼓楼区%产权为原告所有； 2.判令对上述房屋进行析产，确认房屋归原告所有，由原告以现金补偿的方式支付给四被告应获得遗产份额所对应的金额； 3.判令本案诉讼费用由四被告承担。 事实和理由：王廷洪系原告丈夫，双方共生育二男二女，分别本案四被告。 2000年，王廷洪与原告在婚姻关系存续期间购置了位于本市鼓楼区房屋，权属登记在王廷洪名下。 王廷洪于2002年去世，案涉房屋扣除属于原告的夫妻财产份额外，剩余的50%份额由王廷洪法定第一顺序继承人即本案原、被告5人继承，每人应继承份额为案涉房屋的10%，而原告享有案涉房屋的60%份额，四被告各享有10%的份额。 由于前段时间被告王某1、王某2、王某3借故到房屋与原告争吵，故意刺激原告，而作为高龄的原告对上述仨被告平时不闻不问，未尽赡养义务本就心寒至极，原告为了余生能有块落脚之地，故特提起本案诉讼。 王某1、王某2、王某3辩称，1.原告第一项的确认案涉房屋60%归其所有的诉讼请求错误，不应予以支持。 因物权的归属、内容发生争议才有确认之诉，而原告诉请对夫妻共有财产分割、对继承遗产分割均为物权变动的原因关系而不是物权变动的结果关系，王廷洪死亡导致继承发生，在当事人对财产进行分割前，应确认财产归原、被告共同共有，而不能直接确认原告已经享有多少份额。 2.案涉房屋不是被继承人王廷洪与原告的夫妻共有财产，而是被告王某1、王某2、王某3各出资占房屋四分之一的价格1万元参与共同购买，王廷洪向王某1、王某2均出具过收条，多年来，原告始终认可并多次承认仨被告各享有案涉房屋四分之一的出资额，故若案涉房屋分割应先将仨被告享有份额分割出来归仨被告所有，剩余才能作为原告与王廷洪的夫妻共有财产分割，并在分割后对属王廷洪遗产按现市场价格对估被告进行货币补偿。 3.仨被告对被继承人王廷洪及原告已尽赡养、照料义务，并不存在到案涉房屋处吵闹、谩骂、刺激原告的行为。 综上，请求法院查明事实、公正判决，依法维护被告的合法权益。 王某4辩称，其同意原告的诉讼请求及所依据的事实。 经审理查明，被继承人王廷洪与原告宋婉珍系夫妻关系，其生前与宋婉珍共计生育二男二女，即本案被告王某1、王某2、王某3、王某4。 王廷洪于2002年5月21日死亡。 案涉的位于本市鼓楼区附属间房屋权属登记为王廷洪，系1998年12月29日房改买受。 审理中，经原告申请，本院依法委托福建华泰房地产评估咨询有限公司对房涉房屋的现房地产市场价值进行评估，2017年7月10日，福建华泰房地产评估咨询有限公司出具”闽华泰房估[2017]650032号”房地产估价报告，估价结论为案涉房屋现市场价值为3419600元。 对于评估结论原、被告均无异议，但原告认为应扣除二次装修费用； 被告王某1、王某2、王某3认为装修是房屋的添附，是构成部分，原告长期使用房屋其负有该义务，且装修也是原告享有，不同意予以扣除。 另查，王廷洪曾分别在王某1、王某2出具的收条上签名确认，两份收条内容均为：兹于1998年8月收瑜（玮）人民币壹万元，用于购买单位房改房。 在王某2的收条上，王某2事后自行添加了”占产权四分之一”字。 审理中，被告王某4认为当时购房时兄弟姐妹均有出资，但其没有向父亲即王廷洪要求写收条； 同时，被告王某1、王某2、王某3对于不考虑案涉房屋的份额情况下，同意案涉房屋归原告所有，原告以现金形式给予补偿。 本院认为，本案案涉房屋系被继承人王廷洪与原告宋某婚姻存续期间所购房改房，其权属登记在王廷洪名下，故应认定该房屋为王廷洪与宋某夫妻共同财产。 被继承人王廷洪死亡时未立遗嘱，案涉房屋中属于王廷洪所有的份额部份的遗产按法定继承处理，经分割，案涉房屋属于王廷洪属有的50%份额由原告及四被告各继承享有10%的份额，故原告对案涉房屋应享有60%的份额。 审理中，四被告均愿意将案涉房屋归原告所有，接受现金补偿，本院予以照准； 根据案涉房屋现市值3419600元计，原告获得案涉房屋所有权属份额，应分别补偿四被告各341960元。 另，本院认为被告王某1、王某2、王某3并无证据表明其出资1万元即为共同购房且占房屋权属四分之一，且成年子女在有一定经济能力的情况下，各自出资帮助父母购房符合我国的家庭习惯及公序良俗，但并不能就此认定系与父母共同购房，故对于被告的共同购房的辩称主张本院不予采信。 案涉房屋自继承产生后为原、被告共有，但长期以来均由原告居住使用，对于房屋的装修是原告居住使用所必需，房屋是否存在装修对房屋价值会产生一定影响，但不是主要决定因素，且房屋装修价值受时间长短、使用爱护程度等因素的影响，并不能单纯由装修费用就可以得到现案涉房屋装修价值，且原告并未向各被告支付过共有物使用费，本着公平原则，对于原告主张的要扣除二次装修费用不予支持。 综上，依据《中华人民共和国继承法》第二条、第十三条第一款，第二十六条第一款、第二十九条之规定，判决如下： 一、原告宋某于本判决生效之日起十日内支付给被告王某1、王某2、王某3、王某4补偿款各341960元； 同时，位于福州市鼓楼区附属间房屋（权证号：Ｒ0××13）归原告宋某所有； 二、驳回原告宋某的其他诉讼请求。 如果原告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费20460元，适用简易程序减半收取10230元，由原告宋某负担6138元，由被告王某1、王某2、王某3、王某4各负担1023元。 评估费8839元，由原告宋某负担5303.4元，由被告王某1、王某2、王某3、王某4各负担883.9元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于福建省福州市中级人民法院。 审判员　林　航 二〇一七年八月十四日 书记员　孙兰兰 附相关法律条文： 《中华人民共和国继承法》 第二条继承从被继承人死亡时开始。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 第二十六条夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果有分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 第二十九条遗产分割应当有利于生产和生活需要，不损害遗产的效用。 不宜分割的遗产，可以采取折价、适当补偿或者共有等方法处理。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。” 