湘潭市印象网咖与马麒深、夏志国等侵权责任纠纷一审民事判决书 湖南省湘潭市岳塘区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0304民初2069号 原告:湘潭市印象网咖，住所地湘潭市岳塘区。 法定代表人倪俊，总经理。 被告：马麒深，男，1986年3月6日出生，回族，住湖南省湘潭市雨湖区。 委托代理人易军，湖南湘晋律师事务所律师。 被告：夏志国，男，1995年2月7日出生，汉族，住山东省临沂市兰山区。 被告：李靖，男，1987年1月5日出生，汉族，住湖南省湘潭市岳塘区。 原告湘潭市印象网咖（以下简称印象网咖）与被告马麒深、夏志国、李靖侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月7日立案受理，依法由审判员张小岭担任审判长，与人民陪审员李秋、颜家富组成合议庭，于2017年11月9日公开开庭进行了审理，书记员丁香担任法庭记录。 原告印象网咖的法定代表人倪俊，被告马麒深及其委托代理人易军，被告李靖均到庭参加诉讼。 被告夏志国经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告印象网咖诉请要求三被告连带赔偿其因网络攻击所造成的经济损失127747.62元。 被告马麒深、李靖辩称：本案系因刑事案件所引发的侵权纠纷，应当优先适用刑事法律； 湖南华辉会计师事务所有限责任公司出具的鉴定意见书存在违法违规现象，且该鉴定意见书未能得到刑事判决书的认定，且刑事判决书中写明，该鉴定意见书得出的结论不属于刑法上所称的经济损失； 根据刑事判决书的内容，网络中断的时长及受攻击的计算机的台数均无法确定； 答辩人的行为并未造成原告计算机设备受损，未损坏其网吧硬件设施和设备。 被告夏志国经本院依法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其自动放弃答辩、举证、质证的权利。 本案案件事实如下：原告系在湘潭市范围内经营的网吧，被告马麒深也在湘潭市范围内经营网吧业务，被告马麒深为抢夺客源，采取不正当的竞争方式，雇佣被告夏志国对湘潭市范围内多家网吧进行“DDOS攻击”（分布式拒绝服务攻击），迫使网吧网络中断。 2015年7月10日至18日，被告马麒深安排被告李靖、万新分别到微吧网吧、天籁网络会所、天下英雄网络会所熙春路店、金钻钱柜网吧板塘店、一网天下网吧红旗店、钻石金柜网吧、原告印象网咖、飞易网吧（五中店）等网吧偷看IP地址，然后指示被告夏志国对相关IP地址发动DDOS攻击，致使上述网吧在一段时间内网络中断，顾客流失。 原告遂诉请要求三被告赔偿因网络中断所造成的相关直接损失及间接损失。 另查明，湘潭市岳塘区人民法院（2016）湘0304刑初32号刑事判决书中查明，对于能够反映网吧遭受攻击的时间及时长的直接证据-路由器日志，公安机关并未提取，且公安机关对于网吧遭受攻击的时长及网吧遭受攻击时实际上网的电脑没有进行鉴定。 湘潭市中级人民法院（2017）湘03刑终93号刑事判决书中认定，原判系根据马麒深、夏志国的供述和网吧网管的证言，结合部分网吧上机记录、IP数据估算出各网吧网络中断时长，结果不准确，原判在侦查机关没有进行现场勘查的情况下，根据各网吧的网络文化经营许可证上登记的计算机台数认定各网吧计算机台数，也可能与实际情况不符。 上述事实有原、被告双方的身份信息资料、湘潭市岳塘区人民法院（2016）湘0304刑初32号刑事判决书、湘潭市中级人民法院（2017）湘03刑终93号刑事判决书及当事人在法庭上的陈述等证据予以证实。 本院认为，侵害公民财产造成损害的，应当进行赔偿。 根据我国现行法律规定及相关的民法理论，财产损失既包含直接经济损失，也包含因停业等所造成的间接经营性损失，因此原告诉请要求被告赔偿其因遭受网络攻击所造成的经营损失，符合法律规定，本院予以支持。 原告诉请要求三被告赔偿其经济损失127747.62元，该损失的计算期间为2015年7月10日至8月31日，根据刑事判决书的认定，被告马麒深、夏志国对原告进行网络攻击的时间段为2017年7月10日至18日，且具体的攻击时长及受到攻击的电脑台数因为缺乏相应的证据证实而未予认定，原告也未向本院另行提交证据证实原告遭受网络攻击的具体时间及受攻击的电脑台数，基于上述查明的事实，原告所提交的湖南华辉会计师事务所有限责任公司的鉴定意见书的依据不足，且湖南华辉会计师事务所有限责任公司并非湖南省司法厅登记管理的司法鉴定机构，该证据本院不予采信，原告该诉讼请求缺乏充分的证据证实，本院不予支持。 被告马麒深所提交的湖南锦宏价格评估事务所价格评估报告，所鉴定的仅仅是直接经济损失，且单价客观评定为4元/小时，与客观情况不符，本院对该评估报告亦不予认可； 被告马麒深、李靖辩称，本案系因刑事案件所引发的侵权纠纷，应当优先适用刑事法律的辩解意见，本案虽因犯罪行为所引发，但原告作为单独的民事案件提起诉讼，应当适用相应的民事法律。 综上，根据《中华人民共和国民法总则》第一百二十条，《中华人民共和国侵权责任法》第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 驳回原告湘潭市印象网咖的诉讼请求。 本案案件受理费1430元，由原告湘潭市印象网咖自行负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省湘潭市中级人民法院。 审　判　长　　张小岭 人民陪审员　　李　秋 人民陪审员　　颜家富 二〇一七年十一月二十日 书　记　员　　丁　香 附法律条文： 《中华人民共和国民法总则》 第一百二十条民事权益受到侵害的，被侵权人有权请求侵权人承担侵权责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 