潘俭峰与中山市赛益针棉织品有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省中山市第一人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤2071民初13408号 原告：潘俭峰，男，1984年5月7日出生，汉族，住广东省中山市， 被告：中山市赛益针棉织品有限责任公司，住所地广东省中山市港口镇港口大道3号四楼416房，统一社会信用代码914420007592326597。 法定代表人：黎碧欣，总经理。 委托诉讼代理人：郭福林，男，该公司员工。 原告潘俭峰诉被告中山市赛益针棉织品有限责任公司（以下简称赛益公司）劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告潘俭峰、被告委托诉讼代理人郭福林到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告的诉讼请求：被告支付原告2016年8月至同年10月差旅费8927元。 事实与理由：原告于2016年3月1日入职被告公司，任职电子商务经理一职，负责电商工作。 每月工资3500元加提成，差旅费实报实销。 被告由于经营不善，资金周转困难，至今拖欠原告2016年6月至同年10月差旅费合计8927元未报销。 原告向中山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，仲裁庭审过程中，被告对拖欠原告差旅费的事实均予以确认。 中山市劳动人事争议仲裁委员会作出中劳人仲案字[2017]1551号仲裁裁决，认为被告对原告的主张予以确认，则双方拖欠劳动报酬的金额不存在争议，原告的仲裁请求亦不涉及劳动关系的其他争议，即双方之间应属于债务支付纠纷，应按普通民事纠纷处理，鉴此，原告的仲裁请求不属于其受理的范围，故裁决驳回原告的全部仲裁请求。 原告认为，中山市劳动人事仲裁争议委员会作出的中劳人仲案字[2017]1551号仲裁裁决适用法律错误。 原告为维护自己的合法权益，特诉至法院。 被告辩称，我方确认原告的诉讼请求，同意支付。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认定事实如下：潘俭峰系赛益公司的员工，任职电子商务经理，双方已签订书面劳动合同，赛益公司自2013年6月为潘俭峰参加社会保险至2016年12月。 2017年4月，潘俭峰等15人向中山市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求裁令赛益公司支付其15人：1.2016年4月至2017年3月工资共325764.43元； 2.2016年1月至2017年3月差旅费共49611.5元。 仲裁程序中，赛益公司确认潘俭峰等人的仲裁请求。 中山市劳动人事争议仲裁委员会认为：潘俭峰与赛益公司对拖欠劳动报酬的金额不存在争议，潘俭峰等人的仲裁请求亦不涉及劳动关系及其他争议，双方之间应属债务支付纠纷，应按普通民事纠纷处理，故潘俭峰等人的仲裁请求不属于该委员会的受理范围。 该委员会作出中劳人仲案字[2017]1551号仲裁裁决：驳回潘俭峰等15人的全部仲裁请求。 潘俭峰等人不服该裁决，于法定期限内诉至本院，主张前述实体权利。 潘俭峰称赛益公司处有校企合作项目，其作为经理经常去广州市的相关院校商谈合作故产生差旅费。 潘俭峰向本院提交“费用报销单”复印件2张，称原件由赛益公司存档。 赛益公司确认该2张报销单的真实性。 经查，“费用报销单”反映潘俭峰发生（2016年）6月差旅费1508元、7月差旅费1200元、8月差旅费2045元，9月差旅费1920元、10月差旅费2254元，以上合计8927元。 本院认为，本案为劳动合同纠纷。 赛益公司确认拖欠潘俭峰2016年6月至同年10月差旅费共计8927元，本院予以确认。 赛益公司应向潘俭峰支付上述款项。 综上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，判决如下： 被告中山市赛益针棉织品有限责任公司须于本判决生效之日起七日内向原告潘俭峰支付2016年6月至同年10月差旅费8927元。 若被告未按判决书指定的期间履行付款义务，应当按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取为5元（原告已预交），由被告负担，被告须于本判决生效之日起七日内迳付原告。 如不服本判决，应于本判决送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于广东省中山市中级人民法院。 审判员　　尹方玫 二〇一七年十月十六日 书记员　　陶亚端 许晓丹 