中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行与吴旭辉借款合同纠纷一审民事判决书 江西省资溪县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1028民初228号原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行，住所地资溪县鹤城镇建设中路49号,统一社会信用代码:9136102867240135X0。 负责人：廖剑,该支行行长。 委托诉讼代理人：吴星，该行工作人员,特别授权代理。 被告：吴旭辉，男，1979年01月23日出生，汉族，农民,住资溪县。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行与被告吴旭辉借款合同纠纷一案，本院于2017年05月11日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行的委托诉讼代理人吴星到庭参加诉讼,被告吴旭辉经公告送达开庭传票未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行向本院提出诉讼请求：1、吴旭辉偿还借款本金28，676.15元、利息及罚息27，210.08元（计算至2017年5月2日），合计55，886.23元，之后的利息在合同约定的利率基础上加收50%，直至还清欠款为止。 2、案件受理费由吴旭辉承担。 事实和理由：2011年4月22日，吴旭辉以支付源之源茶叶货款为由向原告申请到借款50，000元，约定年利率14.4%，期限12个月，阶段性等额本息还款法，逾期年利率按借款利率加收50%的罚息。 借款后，吴旭辉偿还部分借款本息。 截至2017年5月2日，吴旭辉尚欠借款本金28，676.15元、利息27，210.08元，合计55，886.23元。 吴旭辉未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据。 本院认证如下： 原告提供的原告企业法人营业执照信息、被告身份证信息、小额联保借款合同、贷款放款单、贷款借据、利息清单及还款详情打印单，来源合法，内容客观真实，并可以相互印证，本院应予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2011年4月22日，吴旭辉与中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行签订了《小额联保借款合同》，约定借款金额50，000元，年利率14.4%，期限12个月，阶段性等额本息还款法（借款前四个月按月偿还当月利息，不还本金。 此后期间，按照等额本息还款法偿还），逾期年利率按借款利率加收50%的罚息。 当日，中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行按约定向吴旭辉发放了借款。 借款后，吴旭辉偿还借款本金21，323.85、利息4，479.24元，从2012年1月22日之后吴旭辉未按合同约定偿还剩余本息。 截至2017年5月2日，吴旭辉尚欠借款本金28，676.15元、利息27，210.08元，合计55，886.23元。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期后返还借款并支付利息的合同。 借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 本案，中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行与吴旭辉签订的《小额联保借款合同》依法成立，合法有效。 中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行按合同约定履行了向吴旭辉发放借款的义务，借款人吴旭辉未按合同约定按期履行还款义务，应当承担偿还借款本息、违约等责任。 综上所述，中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行要求吴旭辉偿还借款本金28，676.15元、利息及罚息27，210.08元（计算至2017年5月2日,正常利率14.4%,罚息利率21.6%），合计55，886.23元，之后的利息在合同约定的利率基础上加收50%，直至还清欠款为止的诉讼请求，本院予以支持。 吴旭辉经公告送达开庭传票未到庭参加诉讼，可以缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：吴旭辉在本判决生效之日起十日内给付中国邮政储蓄银行股份有限公司资溪县支行借款本金28，676.15元、利息及罚息27，210.08元（计算至2017年5月2日），2017年5月3日起的利息按罚息利率21.6%计算至实际履行之日止。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1，198元及公告费600元，由吴旭辉负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于抚州市中级人民法院。 审判长　　王海生 审判员　　曾国坚 审判员　　石　岩 二〇一七年九月十三日 书记员　　陈超群 