荆门市住房保障中心劳动合同纠纷一审民事判决书 湖北省荆门市东宝区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0802民初2483号 原告：荆门市住房保障中心。 委托诉讼代理人：马佑德。 委托诉讼代理人：蔡成华。 委托诉讼代理人：吴兴云，湖北邦伦律师事务所律师。 原告荆门市住房保障中心与被告宋承德劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告荆门市住房保障中心的委托诉讼代理人蔡成华、马佑德、被告宋承德及其委托诉讼代理人吴兴云到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.请求确认原被告之间不存在劳动关系，不应支付工资。 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告与被告之间的劳动争议纠纷，经荆门市劳动人事争议仲裁委员会受理，作出了荆劳人裁[2017]19-1号仲裁裁决书。 原告认为，荆门市劳动人事争议仲裁委员会受理案件程序违法，仲裁裁决第一项认定事实错误，导致裁决错误，依法应当予以纠正。 理由如下：一、仲裁裁决原告向被告支付2015年4月至2016年12月初26240元的工资，缺乏事实和法律依据。 原告与被告曾经存在劳动关系，但从2014年8月起与被告不存在劳动关系，相互之间亦未签订劳动合同。 荆门市劳动人事争议仲裁委员会认为原告与被告的劳动关系于2016年12月初解除，即认为原告与被告之间的劳动关系一直持续到2016年12月初，与客观事实不符。 从2014年8月起，被告不再在原告处上班，到荆门市荆房物业服务公司上班，并在该公司领取工资至今。 这涉及到用人单位主体的变更，被告的工资和社会保险等应由2014年8月之后的新用人单位承担。 荆门市荆房物业服务公司系独立的企业法人，是完全独立的用人主体，被告要求原告再支付相关劳动待遇没有法律依据。 被告将原告列为被申请人申请劳动仲裁要求支付相应报酬系主体不适格，依法应当不予支持。 二、原告收到荆门市劳动人事争议仲裁委员会的相关仲裁文书以及被告提出的仲裁申请书副本时，发现被告并未向该仲裁委员会提出仲裁申请，而是向”荆门仲裁委员会”提出的仲裁申请，属于诉求主体错误。 荆门市劳动人事仲裁委员会未作审查径直受理，并作出裁决，违法了《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第五条的规定，属于程序违法。 综上，荆劳人裁[2017]19-1号仲裁裁决程序违法，认定事实不清，裁决结果错误。 被告宋承德辩称，原告的诉请没有事实依据和法律依据，应当予以驳回。 1.被告与原告之间的劳动关系从1997年至今存在，原告认为在2014年8月就与被告不存在了劳动关系，但从工资表及原告出具的情况报告上都认可与被告存在劳动关系。 2.仲裁申请是笔误，提交的对象是劳动争议仲裁委员会，并且该委予以受理。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据证据A1事业单位法人证书，证据A5《协议书》、《劳动合同书》予以采信并在卷佐证。 对当事人有异议的证据，本院经审核认定如下：关于原告提交的证据A2荆门市荆房物业有限公司营业执照，证据A3《通知》及2014年8月至2015年5月门前三包人员工资表10张，证据A4市房管局党委[2016]10号会议纪要及荆房物业有限公司人员名单，证据A6《仲裁申请书》，该四组证据系原告内部管理调整事项，不能达到原告的证明目的，不予采信。 关于被告提交的证据B12015年12月7日证明，系证人证言，证人未出庭作证，其证明效力低下，且原告有异议，不予采信； 证据B22001年2月1日被告与原市公房管理处签订的协议书，证据B3情况报告，证据B5工作日志，证据B6电工证、票据，证据B7仲裁委员会裁决书，该七组证据内容客观真实，形式合法，与本案相关联，本院予以采信。 对于证据B42001年4月-2015年4月工资表，能够证明原告与被告存在劳动关系，但是从被告领取的工资来看，每月的工资为1280元。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被告原在荆门市房地产管理局公房科从事公房水电维护工作。 2001年2月1日，被告与荆门市公房管理处签订《协议书》。 2009年3月，双方又签订三年期限劳动合同，之后未再签订劳动合同。 2011年12月5日，荆门市机构编制委员会出具《关于市房地产管理局机构编制的批复》，将荆门市房地产管理局变更为荆门市房地产管理局、荆门市公房管理处变更为原告，被告仍在原告处从事水电维修工作。 工作期间，原告以现金方式向被告发放工资，每月签字领钱。 2012年3月、4月、6月的工资及2014年7月直至2015年3月的工资由被告自己签字领钱。 自2015年4月起，被告不同意社保费随工资发放，未再领取工资。 2016年12月初，被告与原告因用工方式发生争议，原告未再给被告安排工作，被告未再上班。 被告离职前12个月的平均工资为1280元/月[1541元-（180+72+9）元]。 本院认为，所谓劳动关系，是指用人单位与劳动者依法明确双方权利义务，使劳动者成为用人单位成员，员工接受用人单位管理，从事用人单位安排的工作并获取劳动报酬和劳动保护所产生的法律关系。 被告与原告自2001年2月1日起至2016年11月底，存在劳动关系，作为用人单位的原告，应当按照劳动合同和国家规定，向原告及时足额支付劳动报酬。 特殊的是本案原告与被告劳动关系已于2016年12月初解除，但被告在原告处领取工资至2015年3月，自2015年4月至2016年12月初，被告为原告提供劳动，被告应该向其支付该期间的工资，故荆门市劳动人事争议仲裁委员会作出荆劳人裁[2017]19-1号仲裁裁决程序合法，认定事实清楚。 原告以主体变化为由诉请与被告不存在劳动关系，不应支付工资，系其内部管理调整财务支付渠道，并不能证明被告工作岗位的性质与变化，且明显于法无据，本院不予支持。 综上，《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、第八十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告荆门市住房保障中心的诉讼请求。 如果未按本判决书指定的期间履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由原告荆门市住房保障中心负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省荆门市中级人民法院。 上诉人应当在提交上诉状时预交上诉案件受理费。 款汇至荆门市中级人民法院，开户行：中国农业银行荆门海慧支行，户名：湖北省荆门市中级人民法院，帐号17570401040008989。 上诉人在上诉期届满后仍未预交上诉费用的，按自动撤回上诉处理。 判决书生效后，当事人如自觉履行的，标的款项汇至荆门市东宝区人民法院，户名：荆门市东宝区人民法院，帐号：42001666053059111666，开户行：中国建设银行股份有限公司荆门金虾支行。 审判员　　蒋国森 二〇一七年十二月二十八日 书记员　　刘宵祎 