中国银行股份有限公司铁岭分行与周娜、张铁忠等借款合同纠纷一审民事判决书 铁岭市银州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1202民初345号原告：中国银行股份有限公司铁岭分行，住所地铁岭市银州区。 负责人：吴强，系该行行长。 委托诉讼代理人：温凯，系该行员工。 委托诉讼代理人：孟庆红，系该行法律顾问。 被告：周娜。 （未出庭） 被告：张铁忠。 （未出庭） 被告：铁岭亚飞汽车贸易有限公司，住所地铁岭市银州区。 法定代表人：张铁忠，系公司董事长。 （未出庭） 被告张铁忠、被告铁岭亚飞汽车贸易有限公司委托诉讼代理人：孙旭馗，铁岭亚飞汽车贸易有限公司职员。 被告：吕雪飞，男。 （未出庭）原告中国银行股份有限公司铁岭分行（以下简称铁岭中行）与被告周娜、被告张铁忠、被告铁岭亚飞汽车贸易有限公司（以下简称亚飞公司）、被告吕雪飞借款合同纠纷一案，本院于2017年1月22日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告铁岭中行委托诉讼代理人温凯和孟庆红、被告张铁忠和被告亚飞公司委托诉讼代理人孙旭馗到庭参加诉讼，被告周娜、吕雪飞经公告送达开庭传票未到庭。 本案现已审理终结。 铁岭中行向本院提出诉讼请求：1、判令被告周娜偿还拖欠的贷款本金23905.98元及利息366.52元，罚息20908.04元，合计45180.54元（暂计算至2017年6月30日），及全部债务清偿完毕之日止的所有债务； 判令被告张铁忠、铁岭亚飞汽车贸易有限公司、吕雪飞对上述债务承担连带责任； 2、诉讼费由被告承担。 事实与理由：被告周娜于2004年7月16日向原告借款16万元用于购买汽车，借款期限3年（详见借款合同及抵押担保合同）； 张铁忠、亚飞公司为被告周娜提供连带责任保证担保，亚飞公司和张铁忠、吕雪飞为周娜借款承担不可撤销连带责任保证。 被告周娜未及时履约还款，截止2017年6月30日拖欠贷款本金23905.98元及利息366.52元，罚息20908.04元，合计45180.54元及全部债务清偿完毕之日止的所有债务。 为维护原告的合法权益，保证国有资产免受损失，根据法律规定和合同约定，请求法院依法保护原告的合法权益，判令被告依法偿还我行欠款本息，并承担全部诉讼费用。 被告张铁忠的委托代理人答辩称，张铁忠不应承担本案连带保证责任。 张铁忠用自有财产做抵押，该抵押应该到相关部门办理抵押手续，没有办理抵押登记，不应承担责任。 股东会议决议及保证函都表示了提供不可撤销连带保证，两份都是附条件合同，原告没有履行附条件条款，该附条件合同已经失效，张铁忠不应承担保证责任。 被告亚飞公司答辩称，亚飞公司是否承担保证责任与张铁忠是一致的。 被告在本案中不应承担连带保证责任。 我们公司与银行签订的汽车零售贷款协议书，是一份附条件合同，该附条件第8条第五款：如借款人有一期未按借款合同的约定偿还借款本息，则亚飞公司收到原告的催款通知书后，有义务协助原告向借款人追偿债务。 第8条第六款：如借款人连续三期未还贷款本息，则亚飞公司在收到原告的催款通知书10日内履行责任。 原告没有履行附条件的条款。 贷款是由原告和借款人之间发生的，亚飞公司不清楚借款人是否如期还款，我们只能等待银行给我们下达催款通知书，我们才能履行保证责任。 如果银行没有下达催款通知书，我们就视为借款人正常还款。 每一辆车的贷款抵押权在原告，被告周娜及保证人芦庆华与原告签订汽车贷款抵押保证借款合同，保证条款第28条约定，本合同保证责任为连带责任，保证人自应知道贷款人催收到期或逾期贷款通知书之日起，五个工作日内履行还款义务，约定了附条件的内容及期限。 原告不履行告知义务，保证人也就失去了保证责任。 该借款合同经过铁岭市公证处公证，公证书表述的非常完整，根据民事诉讼法的相关规定，本公证具有强制效力，原告从没有任何采取法律赋予的强制措施，所以原告不应要求亚飞公司承担保证责任。 原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据： 1、2003年的汽车消费贷款合作协议书、公证书及2004年的汽车零售贷款合作协议书（证明原告与被告亚飞公司在汽车贷款项目上的具体合作事宜，明确了亚飞公司为借款人承担不可撤销的连带责任保证）。 被告张铁忠、被告亚飞公司：两份真实性没有异议，原告没有履行附条件内容，原告没有下达催款通知书，不应承担责任。 2、原告与亚飞公司签订的汽车消费贷款保证合同（证明亚飞公司为借款人提供连带责任保证，保证范围为本金、利息、违约金、赔偿金和实现债权的费用，保证期限为借款人还款期限届满后两年，亚飞公司不承担保证责任或违反其他合同义务，应支付贷款10%的违约金，违约金不足以弥补损失时，亚飞公司应赔偿实际损失）。 被告张铁忠、被告亚飞公司：真实性没有异议，该合同也是附条件合同，其中第四条，1.3、1.4中，原告方没有履行通知义务，所以不承担责任。 3、张铁忠、吕雪飞同意担保函（证明张铁忠和吕雪飞为借款人承担连带责任保证）。 被告张铁忠、被告亚飞公司：真实性没有异议，坚持原答辩意见。 4、汽车消费贷款购车合同及担保书、公证书[（2004）铁证经字第7322号]（证明亚飞公司同意为周娜买车提供担保）。 被告张铁忠、被告亚飞公司：真实性没有异议，被告亚飞公司与购车人签订的合同，与原告没有关系。 5、汽车贷款抵押保证借款合同及公证书（证明原告与借款人签订了借款合同，借款金额16万元，约定了借款期限、利率、还款方式、担保方式是抵押及违约责任）。 被告张铁忠：真实性没有异议，保证合同是附条件，28条规定了条件，原告没有履行义务，不应该由保证人承担保证责任。 借款是全程抵押借款，车辆抵押权在原告处，第24条对贷款物的处理权，处分抵押权所得价格，原告没有及时处理，不足部分应该向保证人主张，现在车辆都报废了，不应由保证人承担。 被告亚飞公司与被告张铁忠质证意见一致。 6、借款借据（证明实际发放的借款金额、用途、利率及期限）。 被告张铁忠及亚飞公司均没有异议。 7、借款人周娜电子账单（证明借款人尚欠本金、利息、罚息）。 被告张铁忠及亚飞公司均有异议，认为电子账单不能作为证据使用，是银行内部出具的，不应向法庭提供该证据。 8、(2015)铁银民二初字第00972号民事判决书（证明本案未超过诉讼时效）。 被告张铁忠及亚飞公司对裁定没有异议。 9、2007年5月份原告向铁岭市中级人民法院申请诉前财产保全，铁岭市中级人民法院作出铁立保字第40号裁定书（证诉本案未超过诉讼时效）。 被告张铁忠与亚飞公司均对中法裁定没有异议，但认为铁岭中级法院已下达了50号调解书，与本案无关。 10、四份特种转账借方传票及中国银行对账单明细（证诉本案未超过诉讼时效）。 被告张铁忠与亚飞公司：2007年9月4日两张特种转账借方传票与本案无关。 其他两张连名字都没有，都与本案无关。 11、铁岭市中级人民法院执行局出具的情况说明（证明本案未超过诉讼时效）。 被告张铁忠及亚飞公司提出异议，认为该份证据是伪造的。 对1－10证据，本院认为能够证明原告的诉讼主张，予以采信。 对证据11，证明目的结合其它证据认定。 被告张铁忠未向本院举证。 被告周娜、吕雪飞均未提交答辩状，亦未提交证据。 被告亚飞公司向本院出示证据：出示中院执行法官张旭、金健出具的情况说明，但是金健在该说明的最下方又重新签写了意见（证明原告向法庭提供证据中院执行法院出具的情况说明是自己伪造的）。 原告铁岭中行及被告张铁忠均没有异议。 对被告亚飞公司出示的该份证据，其证明目的应结合其它证据认定。 经当事人举证和本院认证并结合当事人陈述，确认如下法律事实：2003年9月23日，原告铁岭中行与被告亚飞公司签订汽车消费贷款合作协议书，约定由原告为不特定人在被告亚飞公司购买汽车提供汽车消费贷款，约定合作期限一年，如双方无异议，协议自动延期一年。 合同经铁岭市公证处公证。 2003年11月5日，被告张铁忠、被告吕雪飞分别向原告铁岭中行提供同意担保函，同意为不特定人在被告亚飞公司购车并在铁岭中行贷款的购车人，提供不可撤销连带保证责任。 2003年12月24日，原告铁岭中行与被告亚飞公司签订汽车消费贷款保证合同，约定被告亚飞公司为不特定人在被告亚飞公司购车并在中国银行铁岭分行贷款的购车人，提供不可撤销连带保证责任。 合同中还约定，如借款人有一期没有按期还款，则亚飞公司在收到原告的《催款通知书》后，有义务协助原告向借款人催收贷款； 如借款人连续三期未偿还贷款本息，则亚飞公司应在收到原告的《催款通知书》之日起十日内履行保证责任，或由原告直接从保证金帐户内扣划借款人所拖欠的全部贷款本息。 2004年7月15日，被告周娜与被告亚飞公司签订汽车消费贷款购车合同，购买欧曼牌汽车一台，车辆价格229000元，约定在原告处贷款车辆价款的70%。 被告亚飞公司同意为被告周娜贷款提供担保，被告芦庆华同意为被告周娜贷款提供担保，合同经铁岭市公证处公证。 同日，被告周娜与原告铁岭中行签订汽车贷款抵押保证借款合同，合同约定：被告周娜用购买的车辆作抵押担保，为购买汽车贷款160000元。 借款期限3年，约定借款月利率4.575‰，采用等额本息还款法还款。 违约责任约定借款人未按合同约定偿还借款本息，贷款人有权对逾期部分在逾期期间，按规定罚息利率计收逾期利息和违约金，罚息利率为贷款利率基础上加收50%。 合同经铁岭市公证处公证。 2004年7月16日，原告将贷款160000元转入被告亚飞公司账户。 被告周娜借款后，偿还大部分借款和利息，至2017年6月30日，被告周娜拖欠贷款本金23905.98元及利息366.52元，罚息20908.04元，合计45180.54元。 2005年4月27日，原告铁岭中行与被告亚飞公司签订汽车零售贷款合作协议书，约定由原告为不特定人在被告亚飞公司购买汽车提供汽车消费贷款，约定合作期限一年，如双方无异议，协议自动延期一年。 合同中还约定，亚飞公司对每一借款人还款提供不可撤销的全程连带责任保证，并放弃对担保债务的抗辩权及放弃对物的担保的优先抗辩权。 2005年7月26日，被告张铁忠、被告吕雪飞分别向原告铁岭中行提供同意担保函，同意为不特定人在被告亚飞公司购车并在铁岭中行贷款的购车人，提供不可撤销连带保证责任。 2007年9月4日，原告在被告亚飞公司账户上，扣划两笔款项，分别为9505.02元和90494.98元。 另查明，2007年5月，原告将被告亚飞公司担保的500多户借款人清单及相关材料送交铁岭市中级人民法院清欠办，并于2007年5月6日申请诉前保全，铁岭市中级人民法院于2007年7月裁定冻结被告亚飞公司银行账户、查封被告张铁忠和吕雪飞的财产。 原告于2009年7月6日，在铁岭市中级人民法院对被告周娜等199人提起民事诉讼，铁岭市中级人民法院以（2009）铁民二初字第00034号民事裁定驳回原告的起诉。 2015年12月14日，本院作出（2015）铁银民二初字第00972号民事裁定，准许原告撤回对被告周娜、被告张铁忠、被告亚飞公司、被告吕雪飞借款合同纠纷案的起诉。 本院认为，周娜以其购买的车辆作抵押向铁岭中行借款，并签订《汽车贷款抵押保证借款合同》； 亚飞公司与铁岭中行签订《汽车消费贷款保证合同》，为周娜购车抵押借款，提供不可撤销连带责任保证； 周娜在亚飞公司购车，亚飞公司同意作为周娜向铁岭中行贷款的担保人与周娜签订《汽车消费贷款购车合同》，均系当事人的真实意思表示，不违反法律的强制性规定，合法有效。 周娜借款购车后，未按合同约定偿还借款，应当还款并承担违约责任，故对铁岭中行要求还本付息的诉讼请求予以支持。 亚飞公司与铁岭中行签订《汽车消费贷款保证合同》，为周娜购车抵押借款，提供不可撤销连带责任保证； 张铁忠、吕雪飞为铁岭中行出具“同意担保函”，为在亚飞公司购车并在铁岭中行贷款的购车人，提供不可撤销连带保证责任； 因周娜贷款发生于2004年7月15日，而2003年12月24日，亚飞公司与铁岭中行签订《汽车消费贷款保证合同》并未约定亚飞公司放弃“对担保债务的抗辩权及放弃对物的担保的优先抗辩权”，故周娜违反《汽车贷款抵押保证借款合同》，未能如期偿还购车借款时，亚飞公司、张铁忠、吕雪飞作为连带责任保证人，应在担保物价值以外对周娜的购车欠款，承担连带保证责任。 对于亚飞公司、张铁忠辩称，《汽车消费贷款保证合同》约定了“催款通知书”为其承担保证责任的前置条件一节。 经查，《汽车消费贷款保证合同》约定：“如借款人有一期没有按期还款，则亚飞公司在收到原告的《催款通知书》后，有义务协助原告向借款人催收贷款； 如借款人连续三期未偿还贷款本息，则亚飞公司应在收到原告的《催款通知书》之日起十日内履行保证责任，或由原告直接从保证金帐户内扣划借款人所拖欠的全部贷款本息”。 此约定表明，原告直接从保证金帐户内扣划借款人所拖欠的全部贷款本息与《催款通知书》具有同等的作用。 现亚飞公司与铁岭中行均认可铁岭中行在亚飞公司保证金帐户中扣划过欠款，铁岭市中级人民法院作出民事裁定书，以及铁岭市中级人民法院作出的（2014）铁民二终字第00312号民事判决书，表明铁岭中行一直在主张债权，且亚飞公司为企业利益，与铁岭中行签订《汽车消费贷款合作协议书》、《汽车消费贷款保证合同》，为周娜购车向铁岭中行出具“汽车消费贷款推荐函”，在周娜发生逾期还款后，应当根据诚实信用原则承担保证责任，故对亚飞公司、张铁忠辩解不予采信。 被告周娜、吕雪飞经本院合法传唤未到庭参加诉讼，应予缺席判决。 依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零一条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第二十八条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：一、被告周娜于本判决生效后10日内偿还原告中国银行股份有限公司铁岭分行贷款本金23905.98元及利息366.52元，罚息20908.04元，合计45180.54元； 同时偿还自2017年7月1日起至借款本金还清之日止的债务利息、罚息（按合同约定计算）。 二、被告张铁忠、被告吕雪飞、被告铁岭亚飞汽车贸易有限公司在被告周娜抵押物价值以外对周娜偿还原告的债务承担连带责任； 三、驳回原告中国银行股份有限公司铁岭分行其他诉讼请求。 如果未按本判决指定期间履行上述金钱给付义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费930元(原告预交)，由被告周娜、被告张铁忠、被告吕雪飞、被告铁岭亚飞汽车贸易有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省铁岭市中级人民法院。 上诉人在递交上诉状次日起7日内，向铁岭市中级人民法院（汇款至铁岭银行营业部，收款单位为辽宁省铁岭市中级人民法院执行局，账号171××80，并注明汇款用途为02诉讼费，必须写备注，不写备注视为未交纳诉讼费）交纳上诉费930元，逾期交纳的，按撤回上诉处理。 审　判　长　　张强 人民陪审员　　王静 人民陪审员　　张军 二〇一七年十一月六日 书　记　员　　李一 