中国农业银行股份有限公司南县支行与罗新明、夏连喜等借款合同纠纷一审民事判决书 湖南省南县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0921民初165号 原告：中国农业银行股份有限公司南县支行。 负责人：梁晓衡，该行行长。 委托诉讼代理人：徐伟，男，该行工作人员。 被告：罗新明，男，1965年1月8日出生，汉族。 被告：夏连喜，男，1960年1月21日出生，汉族。 被告：罗亮，男，1970年2月4日出生，汉族。 原告中国农业银行股份有限公司南县支行(以下简称农业银行南县支行)与被告罗新明、罗亮、夏连喜借款合同纠纷一案，本院于2017年2月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告农业银行南县支行的委托诉讼代理人徐伟，被告罗亮、夏连喜到庭参加诉讼，被告罗新明经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 农业银行南县支行向本院提出诉讼请求：1、要求被告罗新明偿还原告方贷款本金50000元，利息按约定利率支付到给付之日止； 2、要求被告罗亮、夏连喜承担连带偿还贷款本息责任； 3、要求被告承担本案的全部诉讼费用。 事实和理由：被告罗新明于2014年7月15日在农业银行南县湘鄂边分理处贷款50000元，期限为1年，担保方式为多户联保，贷款保证人罗亮、夏连喜承担连带偿还贷款本息责任。 至2017年2月5日止，借款人罗新明尚欠原告贷款本金50000元，利息9912.62元，本息合计59912.62元。 为维护正常的金融秩序，依法收回贷款，原告故诉至法院。 罗新明未予答辩。 夏连喜辩称，被告之间的贷款是互为联保，现对原告要求夏连喜承担担保责任无意见。 罗亮辩称，被告之间的贷款是互为联保，现对原告要求罗亮承担担保责任无意见。 本院经审理认定事实如下：罗新明与农业银行南县支行于2014年7月14日签订《农户贷款借款合同》一份，约定采用一般方式用款，借款金额为50000元，借款期限12个月。 借款用途为经营周转。 借款提取账号及还款账号为罗新明尾号5717的农业银行卡。 借款执行利率以借款发放日所对应的中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率基础上上浮55%确定，并在借款期内以该利率为固定利率进行计算。 按季结息，到期还本，结息日为每季末月的20日。 并约定违约责任，借款人未按约定期限归还借款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮30%计收罚息，直至本息清偿为止，未按借款用途使用借款的，贷款人对违约使用部分从违约使用之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止，对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行规定计收复息。 罗亮、夏连喜作为担保人在该合同上签名，约定担保债务最高余额为50000元，保证方式为连带责任保证，担保范围包括合同项下借款本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及实现债权和担保权的一切费用，保证期限为借款期限届满之日起二年。 合同签订后，罗新明于同日立据向农业银行南县支行借款50000元，在中国农业银行个人借款凭证上载明：借款金额50000元，年利率9.3%，逾期利率12.09%，借款期限从2014年7月14日至2015年7月13日，罗新明在该个人借款凭证予以签名。 农业银行南县支行在该日以转账方式向罗新明合同约定的银行账号发放了贷款50000元。 借款到期后，经农业银行南县支行向罗新明催收，罗新明偿还部分利息后尚欠借款本金及部分利息未予履行，罗亮、夏连喜亦未承担保证责任，故酿成纠纷。 另查明，截止2017年3月27日，罗新明未偿还贷款本金50000元，利息10638.07元。 本院认为，罗新明与农业银行南县支行签订农户贷款借款合同系双方当事人真实意思表示，合同内容明确、具体，是依法成立的合同。 依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务。 农业银行南县支行按合同约定已向罗新明履行了提供贷款的义务，罗新明则应按合同约定到期返还借款并支付利息，但罗新明未按约全部履行合同义务，本院对农业银行南县支行要求罗新明还本付息的诉讼请求予以支持。 罗亮、夏连喜应当按照合同约定，依法对罗新明所欠农业银行南县支行的上述借款本息承担连带清偿责任。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 由罗新明在本判决生效之日起十日内偿还中国农业银行股份有限公司南县支行借款本金50000元及利息10638.07元（2017年3月27之后的利息按约定逾期年利率12.09%计算至借款还清之日止）； 二、由罗亮、夏连喜就罗新明应偿还的上述借款本息承担连带清偿责任。 已经承担保证责任的保证人，有权向罗新明追偿，或者要求承担连带责任的其他保证人清偿其应当承担的份额。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费1050元，减半收取525元，由罗新明、罗亮、夏连喜负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省益阳市中级人民法院。 代理审判员　姚　赛 二〇一七年四月十一日 代理书记员　孟威彬 