马习战与卢小文租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省新乡县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0721民初634号 原告马习战，男，汉族，1955年12月17日出生，住新乡县。 委托代理人胡光红，河南豫北律师事务所律师。 被告卢小文，男，汉族，1971年10月15日出生，住新乡市。 原告马习战诉被告卢小文租赁合同纠纷一案，原告于2017年3月20日向本院起诉，同日本院作出受理决定，并依法给被告送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票。 本院依法组成合议庭，于2017年6月6日公开开庭进行了审理。 原告马习战及委托代理人到庭参加了诉讼，被告卢小文经本院合法传唤未到庭，本案现已审理终结。 原告诉称：原告有吊篮设备，被告是承包工地的，在2013年元月份开始租用原告的吊篮，并签订“高处作业电动吊篮租赁合同”，合同约定：“每台每日40元，20天结算一次…… 协商不成向新乡县法院起诉。” 随后,被告分别在四个工地使用原告的吊篮,每次结算被告以没有现金为由给原告出具欠条,现被告工及欠原告租赁费53000元,原告多次向被告索要,被告均以各种理由推托，为维护原告合法权益，特向法院提起诉讼请求判令:1、被告支付原告租赁费53000元及违约金(按欠款总额每日千分之三支付)； 2、本案诉讼费由被告承担。 原告向本院提交的证据材料有：1、高处作业电动吊篮租赁合同一份，证明原被告签订一份租赁合同，每日40元； 2、欠条四张，共欠原告租赁费56000元。 被告未到庭，亦未向本院提交证据材料。 本院认证：原告提交的证据材料具有真实性、关联性、合法性，予以采信。 依据上述有效证据及法庭调查，本院确认以下案件事实：2013年6月25日，原被告签订高处作业电动吊篮租赁合同，被告租赁原告的电动吊篮，租赁单价40元/日/台。 被告分别四次租赁原告的电动吊篮，并于2013年1月31日、2013年11月19日、2013年12月31日、2014年6月给原告出具了四份欠条，共欠原告租赁费53000元，至今未清偿。 本院认为：债务应当清偿，被告卢小文欠原告租赁费53000元，事实清楚、证据充分，被告应当偿还。 关于原告要求被告支付违约金的诉讼请求，在原被告所签订的租赁合同中，双方并未明确约定违约金的计算方式、支付方式，故对原告要求被告支付违约金的诉讼请求，本院不予支持。 根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 限被告卢小文于本判决生效后十日内偿还原告马习战欠款53000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 诉讼费1125元由被告卢小文负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于河南省新乡市中级人民法院。 审　判　长　　王　丽 审　判　员　　朱文苹 人民陪审员　　穆美艳 二〇一七年六月十三日 书　记　员　　周新粉 