山东平邑农村商业银行股份有限公司与李桂永、张丽等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省平邑县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1326民初2358号 原告：山东平邑农村商业银行股份有限公司，住所地山东省平邑县浚河路85号。 统一社会信用代码:91371300MA3C03CWXM。 法定代表人：王运斌，董事长。 委托诉讼代理人：华飞，山东平邑农村商业银行股份有限公司职工。 被告：李桂永，男，1985年2月7日生，汉族，农民，住平邑县。 被告：张丽，女，1986年10月3日生，汉族，农民，住平邑县。 被告：李桂友，男，1978年9月21日生，汉族，农民，住平邑县。 被告：李殿孝，男，1968年10月26日生，汉族，农民，住平邑县。 原告山东平邑农村商业银行股份有限公司与被告李桂永、张丽、李桂友、李殿孝借款合同纠纷一案，本院于2017年4月17日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月5日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人华飞到庭参加诉讼，被告李桂永、张丽、李桂友、李殿孝经本院传票传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判决被告李桂永偿还所借原告款项人民币59000元整，按照合同约定利息及加息、罚息，并承担违约责任； 2、请求法院依法判决被告张丽、李桂友、李殿孝对上述给付内容承担连带清偿责任； 3、请求法院依法判决被告李桂永、张丽、李桂友、李殿孝按合同约定承担诉讼费、律师费用等。 事实和理由：被告李桂永于2014年12月18日在原山东省平邑县农村信用合作联社下属单位卞桥信用社借款110000元，月利率10.7333‰，到期日为2015年12月15日。 并由被告张丽、李桂友、李殿孝提供担保，借款逾期后，被告未按约定归还借款及利息，故请求法院依法判决被告李桂永偿还借款及利息，被告张丽、李桂友、李殿孝承担连带清偿责任。 被告李桂永、张丽、李桂友、李殿孝未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了一下证据：被告的身份证复印件、贷转存凭证（借款借据）、个人借款合同、保证合同，本院认为，上述证据能够证明被告的欠款事实。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定以下事实：2014年12月18日被告李桂永与山东省平邑县农村信用合作联社签订个人借款合同，山东省平邑县农村信用合作联社向被告授信110000元，期限自2014年12月18日至2015年12月15日。 2014年12月18日被告李桂永使用原告贷款110000元，期限自2014年12月18日至2015年12月15日，利率为10.7333‰。 合同第八条第二项约定：借款人未按本合同约定期限归还本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 2014年12月18日被告张丽、李桂友、李殿孝与山东省平邑县农村信用合作联社签订保证合同，为李桂永提供担保，担保期间为主债务履行期间届满之日起二年。 合同签订后，被告于2015年2月26日偿还本金28000元及该28000元的利息701.24元，2016年8月2日偿还本金3000元，2017年2月7日偿还本金20000元,剩余本金及利息一直没有归还。 2015年原山东省平邑县农村信用合作联社解散，于2015年11月12日成立山东平邑农村商业银行股份有限公司，原山东省平邑县农村信用合作联社所有债权债务由山东平邑农村商业银行股份有限公司承担。 本院认为，被告李桂永向原山东省平邑县农村信用合作联社借款，双方有签订的借款合同，借款事实清楚，证据充分。 被告未按约定期限归还借款本息，属违约行为，除应归还本息外还应承担违约责任。 被告张丽、李桂友、李殿孝的担保期间在原告主张权利时尚未逾期，被告张丽、李桂友、李殿孝应当按合同约定承担连带担保责任。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百一十四条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告李桂永归还原告山东平邑农村商业银行股份有限公司借款59000元及利息（自2014年12月18日起按约定利率计算利息，并按约定加付50%逾期利息）。 被告张丽、李桂友、李殿孝承担连带清偿责任； 二、被告李桂永归还原告山东平邑农村商业银行股份有限公司借款3000元的利息（自2014年12月18日至2016年8月2日按约定利率计算利息，并按约定加付50%逾期利息）。 被告张丽、李桂友、李殿孝承担连带清偿责任； 三、被告李桂永归还原告山东平邑农村商业银行股份有限公司借款20000元的利息（自2014年12月18日至2017年2月7日按约定利率计算利息，并按约定加付50%逾期利息）。 被告张丽、李桂友、李殿孝承担连带清偿责任。 以上一、二、三项判决定于本判决生效后十日内履行。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1275元，减半收取637.5元，由四被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审判员　　许爱涛 二〇一七年六月十日 书记员　　东长庆 