长白山职业技术学院与白山市亿利机电轴承有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省白山市浑江区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0602民初273号 原告：长白山职业技术学院。 住所：白山市。 统一社会信用代码：×××。 法定代表人：孙维忠，男，汉族，1964年10月2日生，系长白山职业技术学院院长，住白山市浑江区，身份证号：××。 委托诉讼代理人：姜欣言，男，1979年1月14日生，汉族，长白山职业技术学校法律顾问，住白山市浑江区。 身份证号：××。 委托诉讼代理人：马秀虹，女，1964年7月17日生，汉族，长白山职业技术学校资产管理处处长，住白山市浑江区，身份证号：××。 被告：白山市亿利机电轴承有限公司。 住所：白山市浑江区。 注册号：220XXXXXXXX3749。 法定代表人：叶云丽，女，1962年2月21日生，汉族，系公司经理，住白山市浑江区。 身份证号：××。 委托诉讼代理人：钱忠乐，男，1962年6月18日生，汉族，白山市亿利机电轴承有限公司职员，住浙江省乐清市。 身份证号：××。 原告长白山职业技术学院与被告白山市亿利机电轴承有限公司租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 姜欣言、马秀虹、钱忠乐到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 长白山职业技术学院向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即腾迁出浑江大街215-4号一层的60平方米房屋1间； 2.判令被告支付2017年第4季度租金6300元，及截至2018年3月15日的租金5250元，合计11550元。 事实和理由：2017年1月1日，原告同被告签订房屋租赁协议，约定原告将其位于浑江大街215-4号一层的60平方米房屋租赁给被告。 月租金为2100元。 租赁期限为一年至2017年12月31日。 期间，因市政府工作安排，欲于2017年年底将原告西校区收回统一划归给开发区使用。 故原告于2017年8月30日、2017年11月30日两次向被告下达通知，告知其该事由，望其做好准备，原告因该缘由不可能与其再续租。 2017年12月31日租赁协议到期后，被告拒不腾迁房屋，原告及房屋接收方多次同被告协商，被告仍无理侵占至今，至使市政府统一规范的多项工作停滞。 基于以上原因，根据相关法律规定，原告特具诉状于贵院，请求依法判决。 本案审理过程中，被告于2018年3月19日自租赁房屋内腾迁，并将钥匙返还给原告，故原告撤销第一项诉讼请求。 白山市亿利机电轴承有限公司答辩称：原告要求我公司腾出房屋，我公司已经搬出。 长白山职业技术学院于2017年12月向我公司送达通知，告知就出租到12月末，到2018年让我公司和政府协商。 2018年1月10日，长白山职业技术学院及开发区的李主任找我公司谈话，让我公司于1月19日之前搬出，我公司就在斜对面租了一个房子搬出了。 房屋钥匙现在没有交接，找不到人，打电话说是学校放假就没有交接，现在随时可以将钥匙交接。 我公司不同意承担租金，因为在收取第三季度租金时，长白山职业技术学院说因我公司装修有损失，承诺我公司免除2017年第四季度租金，2017年第四季学校在整体装修，影响生意，所以告知我公司租到12月末，第四季度租金免除作为给我公司的补偿。 公司搬走之后的房屋水电费用没有拖欠，已结清。 2017年长白山职业技术学院装修期间，将我公司的牌匾损坏，防盗窗防盗门丢失，长白山职业技术学院没有赔偿损失。 长白山职业技术学院收取租金的王硕同志口头通知我公司第四季度的租金免除。 而且，我公司还有2000元的押金没有返还。 长白山职业技术学院在通知我公司搬家时，明确告知2018年1月1日以后归开发区管了，2018年1月1日以后的租金长白山职业技术学院无权向我公司索要。 经审理查明：2017年1月1日，长白山职业技术学院与白山市亿利机电轴承有限公司签订《房屋租赁合同》，内容：甲方长白山职业技术学院、乙方白山市亿利机电轴承有限公司，一、甲方房屋坐落于新建街，浑江大街215-4号，位于第1层，共1间，房屋结构为钢混，房屋面积60平方米，（房屋产权证号:262××17）。 二、房屋用途为轴承销售。 三、租赁期限自2017年1月1日至2017年12月30日止。 四、租金为每月2100元。 五、租金按季结算，每季的第1个月的10日交付给甲方； 乙方应于本合同生效之日向甲方支付房屋保证金2千元（首次承租交付）。 合同期满后，如乙方没有给甲方造成损失，甲方应返还乙方。 六、租赁期间取暖费由甲方支付，其它水电费、物业费等由乙方自行承担。 《房屋租赁合同》签订后，长白山职业技术学院将房屋交付白山市亿利机电轴承有限公司使用。 因政府工作需要，欲将职业技术学院整体楼房（包括本案争议房屋）于2017年年底全部收回并统一划归给市开发区使用。 职业技术学院于2017年8月29日、2017年12月4日两次向白山市亿利机电轴承有限公司下达书面通知，告知其上述事由及腾房时间。 本案审理过程中，2018年3月19日白山市亿利机电轴承有限公司将租赁房屋返还给长白山职业技术学院。 白山市亿利机电轴承有限公司缴纳租金至2017年9月30日，自2017年10月1日起再未缴纳租金。 截至2018年3月15日欠付租金11550元。 长白山职业技术学院收取白山市亿利机电轴承有限公司保证金2000元至今未返还。 另查，本案争议房屋的所有权人系长白山职业技术学院。 虽然政府已将长白山职业技术学院整体楼房（包括本案争议房屋）统一划归给市开发区，但并未办理上述房屋的产权变更登记，截至白山市亿利机电轴承有限公司搬离争议房屋时，该房屋的产权仍归长白山职业技术学院所有。 以上案件事实有《房屋租赁合同》、关于终止房屋出租的送达通知、关于限期收回出租房屋的通知、房租费增值税发票3张、当事人的陈述、自认及庭审笔录等在卷为凭。 本院认为，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案中，长白山职业技术学院作为出租人将其所有的房屋租赁给白山市亿利机电轴承有限公司使用，白山市亿利机电轴承有限公司作为承租人理应按照合同的约定支付其占有使用该房屋期间的租金。 现双方之间的租赁合同已因合同约定期限的届满及白山市亿利机电轴承有限公司的腾出房屋并交付钥匙而自动解除，因此产生的直接法律后果应为白山市亿利机电轴承有限公司向长白山职业技术学院交齐其占有使用该房屋期间的租金。 白山市亿利机电轴承有限公司已给付房租至2017年9月30日，其实际返还房屋日为2018年3月19日。 现长白山职业技术学院诉讼请求白山市亿利机电轴承有限公司给付2017年10月1日至2018年3月15日的欠付租金11550元，符合合同约定及法律规定，本院依法予以支持。 因长白山职业技术学院未退还白山市亿利机电轴承有限公司缴纳的保证金2000元，长白山职业技术学院亦表示同意将该2000元抵顶房租，故白山市亿利机电轴承有限公司应继续向长白山职业技术学院支付租金9550元。 白山市亿利机电轴承有限公司答辩称长白山职业技术学院收取租金的同志口头通知免除其2017年第四季度的租金，还主张长白山职业技术学院应赔偿其牌匾损坏、防盗窗及防盗门的丢失损失。 但长白山职业技术学院对其上述主张均不予认可，白山市亿利机电轴承有限公司亦未提供相应证据证明上述主张，故白山市亿利机电轴承有限公司该答辩意见，本院不予采纳。 白山市亿利机电轴承有限公司主张长白山职业技术学院无权收取2018年1月后的房租。 但长白山职业技术学院对此不予认可，且长白山职业技术学院系出租房屋的所有权人，与白山市亿利机电轴承有限公司签订租赁合同的出租人亦为长白山职业技术学院，故白山市亿利机电轴承有限公司该主张，本院不予采纳。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 、第一百零七条“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 、第二百二十六条“承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。” 、第二百三十六条“租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。” 、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。” 之规定，判决如下： 白山市亿利机电轴承有限公司于本判决发生法律效力后立即给付长白山职业技术学院租金9550元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费80.00元减半收取40.00元，由白山市亿利机电轴承有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　李　栋 二〇一八年四月二十六日 书记员　颜沛松 