张千里与上海喜塔屋木业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初4824号 原告：张千里，男，1987年7月25日出生，汉族，户籍地江苏省。 委托诉讼代理人：丁玲，上海华勤基信律师事务所律师。 委托诉讼代理人：缪娇娇，上海华勤基信律师事务所律师。 被告：上海喜塔屋木业有限公司，注册地上海市普陀区。 法定代表人：张利民。 第三人：上海百夫长专用汽车有限公司，注册地上海市闵行区三鲁公路XXX号XXX幢。 法定代表人：高峰。 第三人：上海星客特汽车销售有限公司，注册地上海市闵行区沈杜路XXX号XXX幢XXX层。 法定代表人：文灿辉。 原告张千里与被告上海喜塔屋木业有限公司(以下简称喜塔屋公司)、第三人上海百夫长专用汽车有限公司(以下简称百夫长公司)、上海星客特汽车销售有限公司(以下简称星客特公司)劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月17日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张千里及其委托诉讼代理人丁玲、缪娇娇到庭参加诉讼。 被告喜塔屋公司、第三人百夫长公司、星客特公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审判。 本案现已审理终结。 张千里向本院提出诉讼请求：1、被告喜塔屋公司支付其2016年4月1日至同年7月31日期间的工资34,143.04元； 2、第三人对上述请求承担连带责任。 事实和理由：原告于2014年7月15日与被告喜塔屋公司签订劳动合同。 2016年8月，原告收到《上海市单位退工证明》，载明“解除合同”，但单位名称为第三人百夫长公司。 原告实际工作至2016年7月29日。 但被告至今未支付原告2016年4月1日至同年7月29日期间的工资。 原告为此申请仲裁，现不服仲裁裁决，并诉至法院。 喜塔屋公司未答辩。 百夫长公司、星客特公司均未作陈述。 本院经审理认定事实如下：原告与百夫长公司签订了有效期自2010年8月1日起至2011年12月31日止的劳动合同。 合同约定，原告在百夫长公司“担任车间工人岗位(工种)工作”且原告实行计件工资制。 该合同第一条甲方即第三人基本情况处载明“法定代表人(主要负责人)或委托代理人高峰”。 该合同共十章二十六条。 原告与被告喜塔屋公司签订了有效期自2014年7月1日起至2017年6月30日止的劳动合同。 该合同第一条甲方即喜塔屋公司基本情况处亦载明“法定代表人(主要负责人)或委托代理人高峰”。 合同约定，原告在喜塔屋公司“担任电工岗位(工种)工作”，且原告实行计件工资制。 该合同亦为十章二十六条。 除第十条、第二十条第一款、第二款以及第二十一条第二款略有差别外，其他内容与前一份合同完全一致。 百夫长公司为原告缴纳了2010年9月至2011年6月期间的上海市外来从业人员综合保险，又为原告分别办理了2011年7月20日、2016年9月17日的社会保险转入及转出手续。 百夫长公司还为原告出具了上海市单位退工证明，内载原告自2009年11月12日进其单位工作，于2016年7月29日合同解除。 2016年11月9日，原告以诉请事项等向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于2016年12月30日作出闵劳人仲(2016)办字第6898号裁决，由被告喜塔屋公司支付原告2016年4月1日至同年8月11日的工资8,760元，对原告的其余仲裁请求未予支持。 原告对此不服，遂诉至本院。 另，工商登记资料表明，喜塔屋公司的股东为高峰及星客奇公司； 星客特公司的股东为文灿辉； 百夫长公司的股东为高峰及星客奇公司。 原告提供的银行明细表明，截止转账日期为2015年6月2日的代发工资，交易对手信息注明为百夫长公司，而此日期之后的代发工资均以高峰个人转账汇款形式转入。 另，被告发放原告工资至2016年3月。 根据银行明细载明的原告工资情况，原告于2015年4月至2016年3月期间的月平均工资为10,883.66元。 庭审中，原告陈述，其于2009年11月12日起至本市三鲁公路XXX号XXX幢处工作，主要从事电工工作，且其工作地点、工作内容等从未发生过变化。 因被告长期不能正常发放工资，且至2016年7月底也未发放同年4月起的工资，故原告于同年7月29日向被告提出离职。 以上事实，由仲裁裁决书、劳动合同、银行交易明细、上海市单位退工证明等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，对于原告主张工资之请求，因原告在此期间与喜塔屋公司签订有书面的劳动合同，故其与喜塔屋公司之间存在劳动关系。 原告提供的离职交接手续表，因非原件，又无任何一家单位的印鉴，且无其他相关证据加以佐证，故对此份离职交接手续表的真实性，本院实难采信。 但上海市单位退工证明中载明了劳动合同解除日期为2016年7月29日，故本院采信原告有关其最后工作日期的之陈述。 对于工资数额，本院根据原告提供的银行交易明细，按原告已实际取得工资的月份上推12个月的平均工资为标准计算原告应得之工资。 现原告要求被告支付其拖欠工资34,143.04元，与法不悖，本院予以准许。 但对于原告要求第三人百夫长公司、星客特公司对被告喜塔屋公司应付工资承担连带责任之请求，因缺乏依据，本院难以支持。 被告喜塔屋公司及第三人百夫长公司、星客特公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，系其放弃相应的诉讼权利，因此产生的法律后果由其自行承担。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款、第三十条第一款之规定，判决如下： 一、被告上海喜塔屋木业有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告张千里2016年4月1日至同年7月29日期间的工资34,143.04元； 二、驳回原告张千里的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计5元，由被告上海喜塔屋木业有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　徐剑虹 二〇一七年五月十五日 书记员　　张馥卿 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 二、《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 