江苏宏事达电气制造有限公司与王延利劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省常州市武进区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0412民初5684号原告：江苏宏事达电气制造有限公司，住所地江苏省武进高新技术产业开发区西湖路118号，统一社会信用代码为91320412137365916Y。 法定代表人：金宏，该公司总经理。 委托诉讼代理人：马丽，该公司副总经理。 被告：王延利，男，1971年3月6日生，汉族，住安徽省宿州市萧县。 委托诉讼代理人：徐小娟，江苏鼎国律师事务所律师。 委托诉讼代理人：郑洁，江苏鼎国律师事务所律师。 原告江苏宏事达电气制造有限公司与被告王延利劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月9日立案后，依法适用简易程序于2017年9月14日、10月31日两次公开开庭进行了审理。 原告江苏宏事达电气制造有限公司的委托诉讼代理人马丽、被告王延利及其委托诉讼代理人参加了两次庭审。 本案现已审理终结。 原告江苏宏事达电气制造有限公司向本院提出诉讼请求：1、请求判决原告无需支付被告解除劳动合同赔偿金81000元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告不服常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会常武劳人仲案字（2017）第0207号仲裁裁决，理由如下：1、被告声称原告为其缴纳社会保险至2015年5月，事实是，被告于2015年4月已离职。 被告在离职后办理失业保险时得知，因个人主动辞职的不得申领失业金。 后被告于2015年5月13日到原告处要求原告出具了一份符合申领失业保险的合同解除证明。 由此原告应被告的要求写下了一份情况说明，情况说明上明确了被告在2015年5月13日前已离职。 2、被告未提供2015年5月至2015年12月近半年的工资记录发放记录及劳动合同，被告与原告之间自2015年5月起已不存在劳动关系。 3、原告已向被告支付补偿金2894元。 综上所述，为维护原告的合法权益，特向贵院提起诉讼，请求贵院支持原告的诉求。 被告王延利辩称，常武劳人仲案字（2017）第0207号仲裁裁决认定事实清楚、适用法律正确、程序合法，依法应认定为有效。 本院经审理认定事实如下：被告原为原告处员工，原告为被告缴纳了2010年7月至2015年3月的社会保险。 2016年12月27日，原告张贴公告，该公告载明：“张超、李先锋、周成冬、王延利、薛树高五人已离职。 即日起，门卫不再放行。 通报，经允许，登记后方可进入。” 后，被告于2017年1月13日向常州市武进区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，要求原告支付违法解除劳动合同赔偿金85500元（4500元/月*9.5*2）。 该委于2017年4月6日作出常武劳人仲案字（2017）第0207号仲裁裁决，裁决原告向被告支付违法解除劳动合同赔偿金81000元。 原告不服该裁决起诉来院，要求判如所请。 诉讼中，原告称公司副总经理马丽于2016年12月26日下午与张超、李先锋、周成冬、王延利进行离职前的谈话，当时谈了是否续约及续约的条件，公司提出续约的条件是在合理的范围内降薪，降薪的基础是由原来的计时工资制改为计件工资制，双方没有达成一致。 谈话中途薛树高回到公司，并一起参加面谈。 除上述无争议的事实外，原告还向本院提交了以下证据材料： 1、工会告知函及工会回执，用以证明原告履行了通知工会的义务。 其中工会告知函的内容为：“尊敬的宏事达工会：现有薛树高、周成冬、李先锋、张超、王延利五人合同到期。 双方就续约事宜未达成一致。 该五人均未有续约意向，且一直拒绝配合办理离职手续。 张超，男，身份证号，于2016年12月27日下午14：32在门卫处擅自取走考勤机。 鉴于上述事实情况，本司认定该五人不再续约，且在未办理任何手续的情况下，擅自离岗，视作自动离职。 特此通报并公示。” 2、银行业务回单一份，用以证明2016年12月28日，原告向被告发放了工资及补偿金共2894元。 3、被告2016年11月11日至2016年12月10日考勤表，用以证明被告的出勤情况。 4、2015年5月13日的情况说明一份，载明：“因本人离职需单位配合办理失业保险的相关手续。 因个人要求在《职工解除或终止劳动合同证明》的原因栏内注明为单位解除劳动合同，以符合失业保险金的申领条件。” 该情况说明有被告本人的签名，用以证明被告在2015年5月13日前曾离职。 5、2015年12月至2016年11月的工资及离职补偿金发放核算清单，原告称被告于2015年12月再次入职，原告处计发工资的周期为上月11日至当月10日，工资次月发放，如2016年10月的工资指2016年10月11日至2016年11月10日期间的工资，该工资于2016年12月发放。 原告处规定工作满一年离职时补偿一个月工资，不满一年补偿半个月工资，同时结合加班情况确定补偿系数。 被告对原告提交的上述证据发表如下质证意见：1、对证据1的真实性有异议，这是原告方单方制作的； 2、对证据2的真实性没有异议，但是该笔款项是被告2016年12月的工资； 3、证据3是原告单方制作，不予认可； 4、情况说明上的签名是被告本人签的，但是内容不是被告本人写的。 当时被告就想看看是否可以领取失业金，后来被告确实领到了8个月的失业保险金。 当时原告就是想把被告的社保去掉，原告让被告自己单独交，凭交费的单据公司给予报销，后来被告也没有自己交社保，但一直在公司上班的，没有中断过； 5、原告提供的工资发放核算清单能证明原、被告之间存在劳动关系，对清单上面每个月的工资金额，被告予以认可，对补偿金额不予认可，2894元系被告最后一个月的工资，而非原告所述的给予被告的补偿款。 为证明其辩称意见，被告向本院提交了以下证据： 1、2015年1月1日-2015年12月30日、2016年1月10日-2017年1月10日的建行个人活期交易明细，用以证明原、被告存在劳动关系及原告向被告支付工资的情况。 2015年5月至12月，原告通过现金方式向被告发放工资。 原告对被告提交的上述证据发表如下质证意见：1、称：原告没有否认被告在2015年12月至2016年11月在原告处工作的事实，而且被告提交的证据也说明了原告正常付薪给被告。 原告在2015年2月最后一次给被告发放工资，与被告缴纳社保至2015年3月相吻合，证明被告在2015年2月至11月期间不在原告处工作。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据； 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 同时因用人单位作出开除、除名、辞退、解除合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生争议的，由用人单位对决定所依据的事实和法律、法规、规章等承担举证责任。 本院在庭审中要求原告就双方劳动合同的签订情况、入职手续的办理情况等进行举证，但是原告并未提交相关的证据，应当承担举证不能的不利后果。 关于被告在原告处的工作年限，被告在2015年5月凭原告出具的《职工解除或终止劳动合同证明》至社保部门办理了相关手续并且领取了失业金，故本院确认双方劳动关系于2015年5月终止。 此后，被告又至原告处工作，因被告再次入职工作的起止时间涉及被告的工作年限，原告应当就此进行举证，但原告在本院指定的举证期限内未能举证，故本院根据被告的主张及双方提交的证据，确认被告再次入职的工作时间应当为2015年5月至2016年12月。 根据规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。 原告未举证双方签订了书面劳动合同，故本院按照前述规定，确认至2016年5月，视为双方已订立了无固定期限劳动合同。 按照原告陈述，原告要求在降薪的基础上与被告续订劳动合同不符合规定。 而原告在此情况下限制被告等人进入单位的行为等于拒绝被告等人提供正常劳动，根据原告的陈述及其行为表现、本院认定原告向被告作出了解除劳动合同的意思表示，且属于违法解除。 关于被告的工资标准，被告的主张的工资标准不高于原告确认的工资标准。 综上，本院核定原告应当向被告支付的经济赔偿金为18000元（4500元/月*2*2）。 原告主张已经向被告支付补偿金2894元，但其并未能举证该款性质，故本院对该款不予抵扣。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第十四条、第四十七条、第四十八条、第八十七条、《中华人民人民共和国调解仲裁法》第二条、第六条、第二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下：一、原告江苏宏事达电气制造有限公司于本判决生效之日起十日内一次性支付被告王延利违法解除劳动合同经济赔偿金18000元。 二、驳回原告江苏宏事达电气制造有限公司的其余诉讼请求。 三、驳回被告王延利要求原告江苏宏事达电气制造有限公司支付其余劳动合同权利的请求。 如果未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告江苏宏事达电气制造有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院。 代理审判员　　陈柳青 二〇一七年十一月八日 书　记　员　　张　雅 