张乾与沈勇、息县鹏盛物业管理有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省息县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1528民初1581号 原告：张乾，男，1985年9月11日出生，现住息县。 委托代理人：卢霞，女，1963年3月10日出生，住息县，张乾的母亲。 委托代理人：彭永清，河南程钢律师事务所律师。 被告：沈勇，男，1985年9月10日出生，现住息县。 委托代理人：沈立学，男，1964年4月10日出生，住息县，沈勇的父亲。 被告：息县鹏盛物业管理有限公司，统一社会信用代码91411528MA3X61358G，住所地息县东湖秀景小区1号楼。 法定代表人：唐妞妞，该公司负责人。 委托代理人：吴永平，该公司工作人员。 原告张乾与被告沈勇、息县鹏盛物业管理有限公司（以下简称：物业公司）侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告张乾的委托代理人卢霞、彭永清，被告沈勇的委托代理人沈立学，被告物业公司的委托代理人吴永平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张乾诉称：原、被告系上下楼邻居关系，2016年农历11月，被告沈勇装修房屋时，将湿沙吊进其房屋，沙子里的水从其地板往下渗漏，导致原告的房顶、墙壁装修变成色变型脱落，吊灯损毁。 原告多次要求被告沈勇赔偿，均被拒绝，被告物业公司疏于监督管理，也有过错，应与被告沈勇一起向原告承担连带赔偿责任。 原告提供的证据有：1、身份证复印件； 2、房屋买卖合同； 3、照片5张； 4、物业公司出具的书面证明一份； 5、价格评估报告书及评估费票据。 以上证据均经当庭质证。 被告沈勇辩称：我一直同意给原告维修，只是找谁修的事没谈好，灯具烧坏了跟渗水没有关系。 被告物业公司辩称：我公司在业主装修前就告知了相关装修注意事项。 事发后也积极主持过二人的调解工作，给了二人调解意见，但最终没有达成协议。 经审理查明，2016年农历11月，被告沈勇在装修房屋时发生漏水事故，造成其楼下的原告张乾室内装修部分损坏。 事后被告物业公司对张乾和沈勇进行了调解，但没有达成一致意见。 息县豫南价格评估咨询有限公司于2017年3月22日作出价格评估报告得出价格评估结论：确定评估标的（张乾的房屋因房屋顶层漏水造成室内装修损失）在评估基准日（2017年3月18日）的价格为8640元。 2017年4月17日，原告张乾将被告沈勇、息县鹏盛物业管理有限公司起诉至息县人民法院，请求判令二被告共同赔偿原告各项损失12640元。 以上事实，有双方当事人陈述、庭审笔录、经庭审质证的相关证据在卷佐证，足以认定。 本院认为，损害他人财产，应当恢复原状或者折价赔偿。 被告沈勇因装修其房屋时渗水致原告张乾室内装修部分损坏，被告沈勇应对原告的损失进行赔偿。 本案的评估鉴定机构具有国家规定的司法鉴定资质，其评估结论的依据客观、详实，本院予以采信，对原告主张的由被告沈勇赔偿因漏水造成的室内装修损失8640元及评估费2000元的请求，本院依法予以支持。 对于原告主张的误工费等其他损失以及要求被告物业公司承担连带赔偿责任的请求，根据原告提交的现有证据，本院无法认定，不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条规定，判决如下： 一、被告沈勇于本判决生效之日起十日内赔偿原告张乾10640元； 二、驳回原告张乾的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费116元，由被告沈勇负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于信阳市中级人民法院。 审　判　长　　余岩松 审　判　员　　李　洁 人民陪审员　　时新照 二〇一七年八月二十九日 书　记　员　　肖嫔嫔 