重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司与何军利、王安涛租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市涪陵区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0102民初9026号原告：重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司，住所地重庆市涪陵区，统一社会信用代码915001027815707347P。 法定代表人：王永权，该公司董事长。 委托诉讼代理人：陈帮文，重庆天森律师事务所律师。 被告：何军利，男，1994年3月5日出生，汉族，农民，住重庆市涪陵区。 被告：王安涛，男，1971年12月31日出生，汉族，农民，住重庆市涪陵区。 原告重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司与被告何军利、王安涛租赁合同纠纷一案，本院于2017年11月28日立案后，依法适用简易程序，于2018年2月9日公开开庭进行了审理。 原告重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司的委托诉讼代理人陈帮文，被告何军利、王安涛到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司向本院提出诉讼请求：依法判令，1、二被告返还原告位于重庆市涪陵区望江路9号“望江新村”16号面积为98.3平方米的商业用房； 2、二被告赔偿原告从2014年9月19日起至返还房屋时止按每月每平方米14.3元计算的租金损失53416.22元。 事实和理由：我司将位于重庆市涪陵区望江路9号“望江新村”1号楼第一层、第二层建筑面积为3641.82平方米的商业用房委托重庆市国宜物业管理有限责任公司经营管理。 2013年9月18日，重庆市国宜物业管理有限责任公司(甲方)与重庆市工商行政管理局涪陵区分局（乙方）签订的租赁合同约定，租赁期限1年，从2013年9月19日起至2014年9月18日止，租金每月每平方米14.3元，在签订合同后7日内支付。 合同签订后，重庆市工商行政管理局涪陵区分局将其承租的“望江新村”16号商业用房转租给王安涛，王安涛再转租给何军利，该商业用房现在由何军利经营使用。 合同期满后，重庆市工商行政管理局涪陵区分局召集包括被告在内的所有承租户开会宣布，该租赁合同的租赁期已届满，要求所有承租户直接与重庆市国宜物业管理有限责任公司签订续租合同，交付租金或返还租赁房屋。 事后，被告既不完善续租合同、拒绝支付租金，又不返还房屋。 特诉至法院，望判如所请。 何军利辩称，2017年3月4日，王安涛将店铺转租给我经营，双方签订了租赁合同，月租金3500元，租期为1年，我已支付一年的租金。 租赁期满后，我同意返还房屋，但不同意原告的其他诉讼请求。 请求法院依法判决。 王安涛辩称，2014年5月，涪陵工商局在招租时，宣布房屋免租期为五年，我才到该店铺经营。 现在，我转租给何军利经营，每月收取租金3500元属实。 但我与原告没有发生房屋租赁关系，我不同意原告的诉讼请求，请求法院依法判决。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院在庭审中进行了审查，并认证如下：原告举示证据如下：1、房屋租赁合同； 2、房产证； 3、律师函。 上述证据经庭审质证，形成了完整的证据链，具有客观性、关联性和合法性，本院予以采信。 就本案事实，根据当事人的陈述和经审查认定的证据，本院认定如下：原告将其位于重庆市涪陵区望江路9号“望江新村”1号楼第一层、第二层建筑面积为3641.82平方米的商业用房委托重庆市国宜物业管理有限责任公司经营管理。 2013年9月18日，重庆市国宜物业管理有限责任公司(甲方)与重庆市工商行政管理局涪陵区分局（乙方）签订的房屋租赁合同约定，租赁期限1年，从2013年9月19日起至2014年9月18日止，租金每月每平方米14.3元，在签订合同后7日内支付。 合同签订后，重庆市工商行政管理局涪陵区分局将其承租的位于重庆市涪陵区望江路9号“望江新村”1号楼商业用房分别交付给他人经营，其中“望江新村”16号面积为98.3平方米的商业用房交付王安涛经营使用。 2017年3月4日，王安涛将该店铺转租给何军利，每月租金3500元。 何军利经营使用该店铺至今。 重庆市国宜物业管理有限责任公司与重庆市工商行政管理局涪陵区分局签订的房屋租赁合同期满后，“望江新村”商业用房经营户未到重庆市国宜物业管理有限责任公司完善续租合同、支付租金。 2016年12月18日，原告向被告王安涛发律师函，要求承租户完善房屋续租合同，结清拖欠租金。 律师函发出后，被告既不完善续租合同、支付租金，又不返还房屋。 原告遂诉至本院。 本院认为，根据我国物权法及合同法的规定，无权占有不动产的，权利人可以请求返还原物； 基于合同关系等产生的占有，有关不动产的使用、收益、违约责任等，按照合同约定； 合同没有约定或者约定不明确的，依照有关法律规定。 本案中，原告将其所有的商业用房委托重庆市国宜物业管理有限责任公司与重庆市工商行政管理局涪陵区分局签订的房屋租赁合同是双方当事人的真实意思表示，其内容不违反法律有关禁止性规定，该合同依法成立，对当事人均有法律约束力。 租赁期满后，承租人继续使用，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。 在原告与重庆市工商行政管理局涪陵区分局形成的不定期租赁合同中，重庆市工商行政管理局涪陵区分局未按原租赁合同约定向原告支付租金，构成违约，应承担返还租赁物等违约责任； 被告何军利作为该租赁物的实际占有人和被告王安涛作为租赁物的收益人也有返还原告租赁物的义务，因此，原告请求被告何军利、王安涛返还租赁物的诉讼请求，本院予以支持。 原告主张被告何军利、王安涛赔偿租金损失的诉讼请求，因原告与被告王安涛、何军利没有直接的合同关系，基于合同相对性原理，原告可依据租赁合同向合同相对人另案主张权利，因此，原告的该诉讼请求，本院不予支持，同理，二被告的抗辩理由，本院予以采纳。 综上，依照《中华人民共和国物权法》第三十四条、第二百四十一条，《中华人民共和国合同法》第二百三十五条之规定，判决如下： 一、被告何军利、王安涛于本判决生效后十日内返还原告重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司位于重庆市涪陵区望江路9号“望江新村”16号面积为98.3平方米的商业用房。 二、驳回原告重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司的其他诉讼请求。 案件受理费1136元，减半收取568元，由原告重庆市涪陵国有资产投资经营集团有限公司负担528元，被告何军利、王安涛负担40元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于重庆市第三中级人民法院。 本判决书发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。 一方不履行的，权利人可以向本院申请强制执行。 申请强制执行的期限为二年，该期限从法律文书规定的履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算。 审 判 员　瞿明胜 二〇一八年二月九日 法官助理　李红伟 书 记 员　黄银丹 