乾安县农村信用合作联社与刘华、王艳森借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省乾安县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0723民初560号 原告：乾安县农村信用合作联社，住所地：乾安县宇宙大陆558号，组织机构代码：66010XXXX。 法定代表人：刘新宇，理事长。 委托诉讼代理人：迟海昱，乾安县人，现住乾安县。 被告：刘华，乾安县人，现住乾安县。 被告：王艳森，乾安县人，现住乾安县。 原告乾安县农村信用合作联社（以下简称信用社）与被告刘华、王艳森借款合同纠纷一案，本院于2017年2月15日立案受理后，依法由审判员温冰适用简易程序，公开开庭进行了审理。 信用社委托诉讼代理人迟海昱到庭参加诉讼，刘华、王艳森经本院合法传唤，未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理，本案现已审理终结。 信用社向本院提出诉讼请求：请求依法判令刘华、王艳森偿还借款本金人民币3万元，并按合同约定给付利息。 事实和理由：2016年3月14日刘华在信用社贷款人民币3万元,双方约定2016年12月20日为结息日。 届时，刘华没有结息，经信贷员多次索要，未能给付。 根据合同约定不按时偿还贷款利息，宣布贷款立即到期，有权要求立即清偿借款本息及相关费用。 后经索要，刘华仍没有偿还贷款。 刘华与王艳森是夫妻关系，有共同还款义务，故诉至法院。 刘华、王艳森未答辩。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年3月12日刘华与信用社签订借款合同贷款人民币3万元,双方约定2016年12月20日为结息日，约定不按时偿还贷款利息，有权宣布贷款立即到期，要求立即清偿借款本息及相关费用。 刘华丈夫王艳森该笔借款合同上签字确认。 2016年3月14日刘华取得该笔贷款。 后刘华没有按约结息，经信贷员索要，至今未能给付。 信用社诉至法院。 本院认为：本案事实清楚，债权债务关系明确。 刘华未按约结息，依法应偿还所欠全部贷款本息。 王艳森与刘华是夫妻关系。 在贷款时王艳森到场签字确认，依法负有共同还款义务。 信用社为此诉请，本院支持。 综上，本院依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国婚姻法＞若干问题的解释（二）》第二十四条、《最高人民法院关于适用简易程序审理民事案件的若干规定》第三十条之规定，判决如下： 被告刘华、王艳森于本判决生效之日给付原告乾安县农村信用合作联社借款人民币3万元，并按合同约定给付利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取人民币305（缓交）元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于吉林省松原市中级人民法院。 审判员　温　冰 二〇一七年四月二十四日 书记员　付柯棋 