禹州市古城镇粮油经营管理所与禹州市梅花农资有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省禹州市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫1081民初927号 原告禹州市古城镇粮油经营管理所，住所地禹州市。 法定代表人刘超禹，该单位负责人。 委托代理人张丽敏，女，汉族，生于1980年5月28日，住禹州市，系该单位法律顾问。 被告禹州市梅花农资有限公司，住所地禹州市。 法定代表人高焕枝，该公司负责人。 委托代理人赵国领，男，汉族，生于1964年12月18日，住禹州市，系该公司员工。 委托代理人王殿卿，男，汉族，生于1949年3月30日，住禹州市，系该公司员工。 委托代理人韩懿存，女，汉族，生于1995年8月3日，住长葛市，系该公司员工。 原告禹州市古城镇粮油经营管理所因与被告禹州市梅花农资有限公司租赁合同纠纷一案，于2018年3月12日向本院提起诉讼，本院于同日立案受理。 2018年4月10日，本院依法适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理。 原告禹州市古城镇粮油经营管理所之法定代表人刘超禹、委托代理人张丽敏，被告禹州市梅花农资有限公司之委托代理人赵国领、王殿卿、韩懿存到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告禹州市古城镇粮油经营管理所诉称：2015年3月25日，原、被告签订了《瓮厢仓库租赁协议》，约定由原告将其位于禹州市古城镇瓮厢村的粮仓4-8号仓库及里面房屋四间，出租给被告用于其生产经营，被告应当于每年的4月1日前支付原告当年租金5万元。 该协议签订后，被告尚能按照约定支付租金，但自2017年4月1日，虽经原告多次催要，被告仍拖欠应付租金迟迟未给付，按照协议约定，原告有权终止租赁协议，因原、被告协商无果，现请求依法判令被告向原告支付拖欠的仓库租金及违约金共计6万元； 解除原告与被告之间的租赁协议，并要求被告立即搬离仓库； 本案诉讼费由被告承担。 被告禹州市梅花农资有限公司辩称：被告欠原告仓库租赁款5万元属实，但被告已经给付原告0.6万元，下余租赁款被告也同意全部给付原告，但原告应当协助解决与所在村民组之间发生的争议，另被告不同意解除租赁合同，也不同意向原告支付违约金。 原告禹州市古城镇粮油经营管理所为支持自己的主张，向本院提供的证据有： 禹州市古城镇粮油经营管理所营业执照副本及其法定代表人身份证明书，证明原告主体适格。 禹州市梅花农资有限公司企业信用信息公示报告，证明被告主体适格。 3、禹州市古城镇粮油经营管理所土地使用证及《瓮厢粮仓租赁协议》，证明原告与被告之间租赁合同关系成立及被告违约的事实。 被告禹州市梅花农资有限公司未向本院提供证据。 对原告提供的证据，被告表示无异议，本院依法予以采信。 依据上述有效证据和当事人陈述，本院确认以下案件事实： 2015年3月25日，原告与被告签订《瓮厢仓库租赁协议》，该协议约定，由原告将其位于禹州市古城镇瓮厢村的粮仓4-8号仓库及里面房屋四间交付被告用于生产经营，租赁期限自2015年4月1日起至2025年4月1日止，每年租金为5万元，租金支付方式是，被告先交付二年租金10万元后使用仓库，以后每年租金，被告应当于当年的4月1日前付清，否则原告有权终止租赁协议，并由被告支付原告相当于守约方土地及附属物价值三倍的违约金，本协议自2015年3月25日签订时生效等条款。 该合同生效后，被告依约向原告交付了自2015年4月1日至2017年4月1日租赁期限的租金10万元。 但被告对2017年4月1日至2018年4月1日租赁期限的5万元租金，未依约在2017年4月1日前向原告交付，后原告催要，被告向原告支付0.6万元，现仍拖欠4.4万元。 本院认为，原、被告签订的《瓮厢仓库租赁协议》，系双方真实意思表示，且未违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效，双方均应按合同约定履行各自的义务。 被告未按照合同约定在2017年4月1日前，向原告足额交付2017年4月1日至2018年4月1日租赁期限的5万元租金，构成违约，原告有权按照合同约定,要求被告支付拖欠的4.4万元租金（已扣除2017年4月1日后向原告清偿的0.6万元），并有权按照合同约定解除其与被告之间的租赁合同。 对被告辩称，要求原告协助解决与案外人之间发生的争议，否则拒绝向原告支付租金的主张，根据合同的相对性原理并按照合同约定，该主张不能构成其拒绝向原告支付租金的正当理由，据此，本院对被告该项辩称主张不予支持。 关于原告主张，要求被告按照合同约定向其支付“守约方土地及附属物价值三倍的违约金”的问题，根据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条“当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。” 的规定，该违约金属约定违约金，原告应向法庭提供“守约方土地及附属物价值”具体款额的相关证据，以此确定被告应负担的违约金数额，但因原告未提供该证据，故本院对原告的该项请求不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十三条、第一百零九条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 被告禹州市梅花农资有限公司于本判决生效后十日内，向原告禹州市古城镇粮油经营管理所支付租金款4.4万元。 解除原告禹州市古城镇粮油经营管理所与被告禹州市梅花农资有限公司之间的《瓮厢仓库租赁协议》，被告禹州市梅花农资有限公司于本判决生效后十日内，向原告禹州市古城镇粮油经营管理所交付所占用的租赁物。 驳回原告禹州市古城镇粮油经营管理所的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼费650元（减半收取），由被告禹州市梅花农资有限公司承担477元，由原告禹州市古城镇粮油经营管理所承担173元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省许昌市中级人民法院。 审判员　：耿冬涛 二〇一八年四月十三日 书记员　：押梦丹 