重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局与吴亮租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市铜梁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0151民初2876号 原告：重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局，住所地重庆市铜梁区巴川街道办事处河湾36号，统一社会信用代码115002247339602525。 法定代表人：周凡，局长。 委托诉讼代理人：刘丰铭，重庆德功言律师事务所律师。 被告：吴亮，男，1969年10月31日出生，汉族，住重庆市铜梁区。 原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局与被告吴亮租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月16日立案后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。 原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局的委托诉讼代理人刘丰铭到庭参加诉讼，被告吴亮经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局向本院提出诉讼请求:1、请求法院判决解除原被告双方签订的《廉租住房租赁合同》，2、请求法院判决被告支付原告拖欠的租金及租金损失33.15元/月，从2010年7月1日计付至搬离之日止，3、请求法院判决被告立即搬离租赁的房屋，4、本案诉讼费由被告负担。 事实和理由：2009年5月14日，被告向原重庆市铜梁县国土资源和房屋管理局申请配租保障性住房。 经审查符合条件后，双方于2009年6月29日签订了《廉租住房租赁合同》，合同中明确约定了被告租赁房屋的期间、租金计算方式和租金的支付时间。 合同签订后，被告便入住原告为其配置的廉租房。 但自2010年7月1日起被告便不再支付租金。 后经原告多次催收后，被告仍未支付，原告为维护自身合法权益，特诉至法院。 被告吴亮未到庭参加诉讼亦未提交答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织了当事人进行了证据质证。 对当事人提交的铜委办【2014】153号中共重庆市铜梁区委办公室文件、原重庆市铜梁县廉租住房保障申请审核表、《廉租住房租赁合同》、收据、催收通知书、身份证复印件等证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局具有“拟定廉租住房、公共租赁房、经济适用住房等保障性住房专项规划并组织实施”的职能。 重庆市铜梁区XX街道办事处XX路廉租房五期XX号房屋是原告管理的廉租房，原告对上述房屋依法享有管理、占有、使用、收益的权利。 2009年5月14日，被告向原重庆市铜梁县国土资源和房屋管理局申请配租保障性住房。 经审查符合条件后，双方于2009年6月29日签订了《廉租住房租赁合同》，合同主要约定：“甲方将坐落在重庆市铜梁区XX街道办事处XX路廉租房五期XX号房屋出租给乙方，作住宅用途，使用面积44.20平方米； 租赁期限从2009年7月1日至2010年6月31日，租金每月33元，租金按月缴纳，起租时间从合同签订之日起算，乙方应在每月10日前向甲方缴清上月租金，乙方同意并遵守廉租住房物业管理的有关规定，按规定使用房屋，不得将廉租住房转租、不得改变廉租房屋使用用途。 若乙方违反本合同第四条、第五条、第六条、第七条、第八条规定之一的，甲方有权终止合同，并要求乙方承担违约责任。” 涉案房屋目前由被告居住使用。 被告从2010年7月1日开始便未按期缴纳廉租房租金。 本院认为，原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局具有“拟定廉租住房、公共租赁房、经济适用住房等保障性住房专项规划并组织实施”的职能。 重庆市铜梁区XX街道办事处XX路廉租房五期XX号房屋是原告管理的廉租房，原告对上述房屋依法享有管理、占有、使用、收益的权利。 依据《中华人民共和国合同法》第二百三十六条的规定：“租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。” 本案中，原、被告签订的租赁合同期限届满后，双方没有续签合同，但是在2010年7月1日之前被告一直按月向原告支付租金，因此，原、被告之间形成不定期租赁关系，双方仍应受原租赁合同内容的约束。 依据《中华人民共和国合同法》第二百三十二条规定，对于不定期租赁，当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。 基于上述理由，现原告起诉要求解除原被告租赁关系并要求被告立即搬离房屋，符合法律规定和合同约定，本院予以支持。 对于原告要求被告支付拖欠的租金及逾期搬离造成的租金损失，因原被告在《廉租住房租赁合同》中对租金进行明确的约定，租金可按照《廉租住房租赁合同》约定计算，逾期搬离的房屋占用租金损失亦可参照《廉租住房租赁合同》中租金约定计算，因原被告在《廉租住房租赁合同》中对租金进行约定为33元/月。 据此，关于原告要求被告从2010年7月1日起按照33.15元/月计算租金及租金损失至被告搬离时止的请求，本院予以支持被告从2010年7月1日起按照33元/月计算租金及租金损失至被告搬离时止。 被告吴亮经本院合法传唤未到庭应诉，视为其放弃诉讼权利，本院采信原告在本案中的陈述及举示的证据。 综上所述，原告的诉讼请求部分符合法律规定，本院部分予以支持。 依据《中华人民共和国合同法》第八条、第九十七条、第二百二十六条、第二百二十七条、第二百三十二条、第二百三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局与被告吴亮签订的关于重庆市铜梁区XX街道办事处XX路廉租房五期XX号房屋的《廉租住房租赁合同》于本判决生效之日解除。 二、被告吴亮于本判决生效之日起十五日内支付原告重庆市铜梁区国土资源和房屋管理局租金及租金损失，租金及租金损失从2010年7月1日起按照33元/月计算至被告搬离时止。 三、被告吴亮于本判决生效之日起十五日内从重庆市铜梁区XX街道办事处XX路廉租房五期XX号房屋搬离。 如果未按本判决制定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费50元，减半收取计25元，由被告吴亮负担。 本判决为终审判决。 代理审判员　　王俊羿 二〇一七年八月一日 书　记　员　　银　菠 