郑某与佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会继承纠纷一审民事判决书 广东省佛山市顺德区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0606民初10172号 原告：郑某，男，1937年7月7日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 委托诉讼代理人：袁作武，广东东立律师事务所律师。 被告：佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会，住所地广东省佛山市顺德区勒流街道江村村。 负责人：伍某。 原告郑某与被告佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会（以下简称江村村委会）继承纠纷一案，本院于2017年7月3日立案受理后，依法由审判员程秀乾适用简易程序独任审判，于2017年8月2日公开开庭进行了审理。 原告的诉讼代理人袁作武到庭参加诉讼，被告江村村委会经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告郑某向本院提出诉讼请求：1.位于佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会西约东路7号房产（房地产权证号：粤房地证字第××号）由原告郑某继承； 2.诉讼费由原告承担。 事实和理由：原告的叔父郑善忠于1992年3月30日死亡，郑善忠之妻康玉玲于2012年5月6日死亡。 郑善忠与康玉玲生前共有一房产，位于佛山市顺德区勒流街道江村村委会西约东路7号（房地产权证号：粤房地证字第××号）。 郑善忠死后，康玉玲办理了继承公证，继承郑善忠的房产份额，后康玉玲立下赠与公证书，自愿将其继承所得以及自有份额赠与原告。 康玉玲没有法定继承人继承遗产，康玉玲的生养死葬由原告负责。 原告承担了康玉玲生养死葬的义务，根据《中华人民共和国继承法》的规定，原告有权取得被继承人的遗产。 被告江村村委会没有答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告江村村委会经本院合法传唤无到庭参加诉讼，视为放弃质证的权利。 经审查，原告郑某提交的证据来源形式合法，与本案存在关联，能够证明其待证的主张，故本院对原告提交的证据予以采信。 本院对本案事实认定如下：郑善忠于1992年3月30日死亡，郑善忠之妻康玉玲于2012年5月6日死亡。 郑善忠与康玉玲生前共有一房产，位于佛山市顺德区勒流街道江村村委会西约东路7号（房地产权证号：粤房地证字第××号）。 郑善忠死后，康玉玲办理了继承公证，继承郑善忠的房产份额，后康玉玲立下赠与公证书，自愿将其继承所得以及自有份额赠与原告，原告立下接受赠与公证书，同意接受康玉玲之赠与。 郑善忠死亡时康玉玲为其唯一法定继承人，康玉玲死亡时无其他法定继承人，康玉玲的生养死葬由原告负责。 被告江村村委会开具《证明》，证明康玉玲的父母、兄弟姐妹均早于其死亡，且对原告郑某继承位于佛山市顺德区勒流街道江村村委会西约东路7号（房地产权证号：粤房地证字第××号）的房产无异议。 现原告郑某因其尽了生养死葬的义务，遂主张继承遗产。 以上事实，还有本院开庭笔录在案佐证。 本院认为，案涉房产原为郑善忠、康玉玲共有财产，郑善忠去世时，康玉玲为其唯一法定继承人，康玉玲依法继承郑善忠的财产份额，现案涉房产属于康玉玲的遗产，康玉玲去世时无法定继承人，由于郑某对康玉玲尽了生养死葬之义务，依据《中华人民共和国继承法》第十四条“对继承人以外的依靠被继承人扶养的缺乏劳动能力又没有生活来源的人，或者继承人以外的对被继承人扶养较多的人，可以分配给他们适当的遗产”的规定，原告郑某可以参与康玉玲遗产的分配。 关于原告郑某继承遗产多少份额的问题，本案现有证据证明郑某承担了康玉玲的生养死葬之义务，且康玉玲于生前立下赠与公证书，自愿将其继承所得以及自有份额赠与原告，原告立下接受赠与公证书，同意接受康玉玲赠与，双方赠与和接受赠与为真实意思表示，原告继承案涉房产符合被继承人康玉玲的意愿。 被告江村村委会未到庭提出异议，且被告江村村委会对原告郑某继承房产没有异议，即除原告郑某以外无其他人对康玉玲的遗产主张权利，因此本院确认由原告郑某继承康玉玲遗留的位于佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会西约东路7号房产（房地产权证号：粤房地证字第××号）。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第十四条、第三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，缺席判决如下： 康玉玲遗留的位于佛山市顺德区勒流街道江村村民委员会西约东路7号房产（房地产权证号：粤房地证字第××号）由原告郑某继承。 本案受理费减半收取为275元（原告已预交），由原告郑某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　程秀乾 二〇一七年八月十六日 书记员　　潘杰荣 