深圳市富民市场有限公司与刘传大侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省深圳市宝安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0306民初16034号 原告：深圳市富民市场有限公司，住所地深圳市龙华新区。 法定代表人：翁裕贤。 委托诉讼代理人：李清泉，广东宝城律师事务所律师。 被告：刘传大，男，土家族，1968年4月7日出生，身份证登记住址湖南省沅陵县， 原告深圳市富民市场有限公司诉被告刘传大返还垫付款侵权责任纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，适用普通程序于2017年11月1日公开开庭进行了审理，原告的委托诉讼代理人李清泉，被告刘传大均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 本案相关情况 （2016）粤0306民初5132号民事判决查明：原告深圳市富民市场有限公司将拆除店面雨棚的工程发包给案外人张少林，张少林雇佣刘传大实际施工。 2015年10月19日上午，刘传大在施工时不慎从脚手架上摔下受伤。 该判决中认定刘传大“作为完全民事行为能力人，在没有确保安全的情况下，在脚手架高空作业，自身存在过错”，应当对损害后果承担40%的责任； 而深圳市富民市场有限公司违法发包，应当与雇主连带承担60%的赔偿责任，故判令深圳市富民市场有限公司按照责任比例赔偿除医疗费以外的各项人身损害赔偿金合计人民币282,997.6元，并承担诉讼费用人民币844元。 在该案的审理过程中，由于各方确认刘传大在发生事故后所有的医疗费用均已经由深圳市富民市场有限公司先行垫付，故刘传大并未提出请求，深圳市富民市场有限公司亦并未主张抵扣。 但该判决中“查明的事实”部分中有如下记载：“原告（刘传大）称医疗费用123,918.79元已经由被告（深圳市富民市场有限公司）垫付”。 一审判决后，深圳市富民市场有限公司不服，向深圳市中级人民法院提起上诉，2016年12月8日，深圳市中级人民法院做出（2016）粤03民终18772号民事判决，判决驳回上诉，维持原判。 2017年4月24日，经本院强制执行扣划款项，深圳市富民市场有限公司被扣划人民币287,288元用于履行生效裁判文书确定的法律义务。 现深圳市富民市场有限公司向本院提交了三张深圳市龙华新区中心医院的按金交款收据，合计金额人民币116,400元以及一张案外人姚忠伟的《借款审批单》（金额为人民币10,000元），称共计为刘传大垫付了医疗费用人民币126,400元，后刘传大出院时自行与医院结算，扣除发生的医疗费用人民币123,918.79元后，医院还退回现金人民币2,481.21元，该退款被刘传大领取。 故深圳市富民市场有限公司根据生效判决认定的责任承担比例，向本院起诉，请求依法判令：1、被告返还原告已经垫付的40%的医疗费49,567.516元及相应利息（以49,567.516元为本金，从起诉之日起按照中国人民银行同期同类贷款利率标准计算至清偿之日止）； 2、被告返还原告垫付的医疗费余额2,481.21元以及相应的利息（以2,481.21元为本金，从起诉之日起按照中国人民银行同期同类贷款利率标准计算至清偿之日止）； 3、本案诉讼费用由被告承担。 被告刘传大向本院提交了一份其于2016年1月26日出院时深圳市龙华新区中心医院的结算医疗费票据，显示预交款为人民币116,400元，发生费用为115,918.74元，退款为人民币481.26元。 刘传大辩称：自己现在身体状况一直欠佳，需要通过第二次医院手术取出内固定钢板，应当由原告赔偿二次手术的生活费、营养费。 且(2016)粤03民终18772号民事判决后，原告没有按照法院的规定10天内支付相应的费用，按照相关法律规定，应当加倍支付履行期间的债务利息。 裁决结果 本院认为：本案有两个争议焦点，一是刘传大住院治疗实际发生的医疗数额如何确定； 二是刘传大是否应当承担向深圳市富民市场有限公司返还垫付款的责任。 关于第一个争议焦点。 尽管在（2016）粤0306民初5132号民事判决中有“原告（刘传大）称医疗费用123,918.79元已经由被告（深圳市富民市场有限公司）垫付”的表述，但在该案中实际并未就发生医疗费的事实进行审查，刘传大称当时也没有找到医疗费票据，故按照大致金额进行了陈述，现当庭提交医疗费票据推翻当时对金额的陈述。 对此本院认为，医疗费用的发生应当以医疗费票据为根据，且从深圳市富民市场有限公司提交的按金交款收据看，三张收据总额也刚好与刘传大提交的医疗费票据上记载的预交款金额116,400元相等。 至于案外人的借款审批单，并没有证据证明该案外人将所借的10,000元用于医疗费缴纳的事项，因此，本院采信刘传大提交的证据，认定实际预交款为人民币116,400元，发生医疗费数额为115,918.74元，退款人民币481.26元。 关于本案的第二个争议焦点。 根据生效判决确定的责任比例，刘传大对于医疗费用的部分同样应当承担40%的责任，故对深圳市富民市场有限公司对垫付的款项，刘传大应当返还。 其称还需要二次手术，但并无证据相应费用已经实际发生，其可以待实际发生后另行主张。 此外，对刘传大主张的迟延履行债务期间的利息，经本院核算，执行划款时已经计算了该部分利息，故不得再抵扣。 因此，刘传大应当返还给深圳市富民市场有限公司的垫付医疗费用为人民币46,367.50（115,918.74×0.4）元以及退款人民币481.26元，两项合计人民币46,848.76元。 此外，原告主张从起诉之日起计算的逾期还款利息不违反法律规定，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第九十二条、第一百零八条的规定，判决如下： 一、被告刘传大应于本判决生效之日起三日内返还原告深圳市富民市场有限公司垫付款人民币46,848.76元以及逾期还款利息（以人民币46,848.76元为基数，按照中国人民银行公布的同期同类贷款利率的标准，从2017年6月7日起计至清偿之日止）； 二、驳回原告深圳市富民市场有限公司的其他诉讼请求。 若被告未在本判决指定的时间内履行上述付款义务，则应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，双倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费人民币1,102元,由原告承担人民币152元，由被告承担人民币950元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省深圳市中级人民法院。 审　判　长　陈　 沁　 寰 人民陪审员　邓　　　　平 人民陪审员　黄　　　　芳 二〇一七年十一月五日 书　记　员　黄施敏（兼） 书　记　员　彭　　　　琰 附法律条文： 《中华人民共和国民法通则》 第九十二条没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。 第一百零八条债务应当清偿。 暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务人分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 