鲁征西与石强、王胜租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省旬阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0928民初1795号 原告：鲁征西，男，汉族，1969年12月6日生，住旬阳县。 被告：石强，男、汉族，1984年10月1日出生，原住四川省，现住旬阳县。 被告：王胜，男，汉族，1974年10月13日出生，原住四川省，现住旬阳县。 原告鲁征西与被告石强、王胜租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月17日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告鲁征西到庭参加了诉讼，被告石强、王胜经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告鲁征西向本院提出诉讼请求：一、请求被告偿还原告39700元欠款及利息5161元。 二、请求被告按租赁合同第七条偿还逾期未付租赁款，按每日千分之二计算利息支付，从2016年12月6日起至还清欠款为止。 三、被告人应承担全部费用。 事实与理由:2012年12月至今，被告石强及王胜承建旬阳县党家坝瑞祥家园B2、B3楼工地，共计欠原告租赁款39700元及利息5161元共计44861元。 原合计欠款83123元，已付43423元，下欠39700元。 有被告石强亲笔签名的欠条以及租赁合同为证。 经原告多次讨要，被告至今不予偿还，现因原告急需用钱，为维护自身合法权益，依据事实和法律，特提起民事起诉望予以受理。 &#xB; 被告石强、王胜未提交答辩，也未提交证据。 原告围绕诉讼请求提交了证据：被告欠条，载明“今欠到旬阳县汇丰租赁站材料款34217.20元，2013年12月至2014年4月30日止租赁费48906.10元，共计83123.30元整。 经手人吴开江、石强，加盖西安永发建筑劳务有限公司财务专用章，2014年5月7日。” 以上证据经当庭举证，符合证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年12月至今，被告石强、王胜承建旬阳县党家坝瑞祥家园B2、B3楼劳务工程，租赁原告建筑施工材料，双方签订租赁供货合同，合同中对租赁事项均作了约定，并对逾期付款部分按照每日千分之二支付违约金。 石强签字，加盖西安永发建筑劳务有限公司（吊销）第三项目部公章。 经结算，2013年12月至2014年4月30日止欠原告租赁费48906.10元，另欠原告租赁材料款34217.20元，合计欠原告租赁款83123.30元，被告石强签字，吴开江签名，加盖西安永发建筑劳务有限公司（吊销）财务专用章。 期间被告石强支付原告43423元，余39700元未付。 本院认为，本案争议的焦点为：被告应支付原告租赁费用并支付利息。 被告租用原告建筑材料生产经营，双方签订的租赁合同除违约金约定无效，其他条款合法有效。 被告石强拖欠原告租赁费用，被告石强应当支付租赁费用。 原告主张由被告石强支付租赁款的请求,本院予以支持。 原告提交证据不能证明与王胜之间存在因果关系，其主张由王胜承担责任的请求，和利息5161元的请求，证据不足，本院不予支持。 原告主张逾期付款部分按照每日千分之二支付违约金或利息，其违约金约定过高，该条款无效，其主张本院不予支持。 但对逾期付款的违约金本院参照《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条规定，以中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算，按照年利率6%计算，并从原告主张的2016年12月6日起计算至款项给付完毕之日止，本院予以支持。 被告石强、王胜经本院合法传唤后，无正当理由拒不到庭应诉，其行为是对原告鲁征西诉称事实及诉讼请求的答辩权利的放弃，由其承担不利的法律后果。 依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条，《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条规定，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告石强于本判决生效之日起十日内给付原告鲁征西租赁费39700.00元及逾期付款利息； 利息按照年利率6%计算，从2016年12月6日起计算至款项给付完毕之日止。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费920.00元，减半收取460.00元，由被告石强负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安康市中级人民法院。 审判员　　吴忠强 二〇一七年十二月十三日 书记员　　王　停 《中华人民共和国合同法》第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不&#xB; 满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》 第二十四条买卖合同对付款期限作出的变更，不影响当事人关于逾期付款违约金的约定，但该违约金的起算点应当随之变更。 买卖合同约定逾期付款违约金，买受人以出卖人接受价款时未主张逾期付款违约金为由拒绝支付该违约金的，人民法院不予支持。 买卖合同约定逾期付款违约金，但对账单、还款协议等未涉及逾期付款责任，出卖人根据对账单、还款协议等主张欠款时请求买受人依约支付逾期付款违约金的，人民法院应予支持，但对账单、还款协议等明确载有本金及逾期付款利息数额或者已经变更买卖合同中关于本金、利息等约定内容的除外。 买卖合同没有约定逾期付款违约金或者该违约金的计算方法，出卖人以买受人违约为由主张赔偿逾期付款损失的，人民法院可以中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 