陈想谋与佛山市瑞喆投资有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初6142号原告：陈想谋，男，1994年7月28日出生，汉族，住广东省英德市， 被告：佛山市瑞喆投资有限公司，住所地：广东省佛山市南海区。 法定代表人：林炳周。 原告陈想谋与被告佛山市瑞喆投资有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月28日立案后，依法适用简易程序，于同年6月22日公开开庭进行了审理，原告陈想谋到庭参加诉讼，被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.解除原、被告于2016年6月15日签订的《商铺档位租赁合同》，被告退还原告已支付的经营保证金15000元、租金1625元、综合服务费450元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年6月15日，原、被告签订《商铺档位租赁合同》，被告将位于佛山市南海区***A1130号商铺出租给原告，租赁期限自2017年1月1日至2018年12月31日止，原告为此支付了合同保证金15000元、一季度租金1625元和综合管理费450元。 按合同约定，被告应于2017年1月1日前将商铺交付给原告经营，但目前整体市场并未完工，且处于停工状态，被告口头同意退还款项给原告，但至今无果，故提起本案诉讼。 被告未出庭参加诉讼，也未提交书面答辩状及质证意见，视为其放弃答辩、质证及当庭举证的权利。 原告围绕其诉讼请求依法提交了证据，本院经审查后确认真实性并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下： 2016年6月15日，原、被告签订一份《商铺档位租赁合同》，约定：被告将**一层A1130号商铺出租给原告经营水产鱼； 租赁期限为2年，自2017年1月1日起至2018年12月31日止，预计综合市场正式开业时间为2017年1月1日； 原告按季度向被告支付租金和综合管理费，每季度的费用必须在上季度未前10天内付清； 为保证合同实际履行，签订租赁合同时，原告须向被告交纳保证金15000元和一季度的租金及管理费； 如被告未能取得出租支配权或违反合同约定的责任和义务导致原告不能依法经营的，原告有权解除合同并追究违约方的责任。 2016年6月15日，被告出具三张收据，确认收取原告交纳的一层A1130号铺位合同经营保证金15000元、租金1625元、一季度综合管理费450元。 2017年4月28日，原告提起本案诉讼。 本院认为，原、被告于2016年6月15日签订的《商铺档位租赁合同》是双方真实意思表示，内容未违反法律强制性规定，为合法有效的合同，双方当事人应按合同约定履行。 合同约定综合市场开业时间为2017年1月1日，原告主张目前综合市场并未完工且处于停工状态，被告对此未提出反驳意见或提供反驳证据，本院予以确认，即截止至法庭辩论终结时止，被告仍无法交付符合使用条件的商铺予原告，原告承租商铺作经营使用的合同目的无法实现，其请求解除《商铺档位租赁合同》符合法律规定，本院依法予以支持。 《中华人民共和国合同法》第九十七条规定“合同解除后，尚未履行的，终止履行； 已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以请求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失”。 被告尚未交付商铺给原告使用，在合同解除的情况下，原告请求被告退还经营保证金15000元、租金1625元、综合管理费450元合法合理，本院依法均予以支持。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，依法作缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条第一款第四项、第九十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、解除原告陈想谋与被告佛山市瑞喆投资有限公司于2016年6月15日签订的《商铺档位租赁合同》； 二、被告佛山市瑞喆投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内退还经营保证金15000元、租金1625元、综合管理费450元，合计17075元予原告陈想谋。 当事人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案适用简易程序结案，案件受理费减半收取113.44元（原告已预交），由被告负担。 原告陈想谋已预交的案件受理费113.44元，在本判决发生法律效力后经原告申请，本院予以退还。 被告佛山市瑞喆投资有限公司应于本判决发生法律效力之日起七日内向本院交纳案件受理费113.44元，逾期交纳，本院依法强制执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　朱道春 二〇一七年六月三十日 书记员　　黄晓璇 