李海春与阿荣旗实验小学劳动合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区阿荣旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0721民初3161号 原告：李海春，女，1960年3月16日出生，汉族，住内蒙古自治区。 被告：阿荣旗实验小学，住所地内蒙古自治区阿荣旗那吉镇。 法定代表人：刘义彦，校长。 委托诉讼代理人：孙向前，内蒙古振吉律师事务所律师。 原告李海春与被告阿荣旗实验小学劳动合同纠纷一案，本院于2017年9月13日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李海春及被告阿荣旗实验小学委托诉讼代理人孙向前均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告李海春向本院提出诉讼请求：要求被告支付工伤保险待遇，一次性支付工亡补助28,844元×20年＝576,880元，支付丧葬费68,787元/2＝34,393.5元，承担诉讼费。 事实和理由：2012年9月7日，阿荣旗实验小学教师陈国辉参加学校组织的晚宴，感觉身体不适提前离开，刚出饭店门口突发心脏病，经抢救无效死亡。 后得知被告未为陈国辉交纳2012年度工伤保险。 为此，原告向阿荣旗人社局、呼伦贝尔市人社局申请先行支付工伤保险待遇，二单位亦互相推脱，至今未予以解决。 2017年7月24日，原告向阿荣旗劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，阿荣旗劳动人事争议仲裁委员会于2017年8月1日作出阿劳人仲终字（2017）第31号仲裁裁决书，认定被告支付一次性工亡补助金406,200元及丧葬补助金19,806元。 被告阿荣旗实验小学辩称：关于陈国辉因工伤死亡，被告方予以认可，但原告请求工亡补助576,880元不认可，应按照2012年上一年度内蒙古职工月平均工资3,301元计算，2011年全国城镇居民人均可支配收入为21,810元×20年＝436,200元。 陈国辉死亡时，被告已给付家属30,000元丧葬费，原告请求丧葬费、丧葬补助金数额过高，2011年内蒙古职工月工资为3,301元，因此，丧葬补助金应为3,301元×6个月＝19,806元。 原告超过诉讼时效，2014年11月13日下达工伤认定，已超过诉讼时效1年。 原告李海春围绕诉讼请求依法提交了内蒙古自治区呼伦贝尔市人力资源和社会保障局工伤认定结论书一份、内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区人民法院司法建议书一份、呼伦贝尔市医疗工伤生育保险事业管理局关于李海春申请先行支付工伤保险待遇的答复两份（以上证据均系复印件），证明陈国军系因工死亡，原告在接到工伤认定后先后向海拉尔区人民法院及阿荣旗医疗工伤生育保险事业管理局及呼伦贝尔市医疗保险管理局主张权利，最后一次主张权利是2016年9月5日，因此没有超过诉讼时效。 被告阿荣旗实验小学质证认为对原告提供的以上证据客观性均无异议。 经本院审核认为，原告提供内蒙古自治区呼伦贝尔市人力资源和社会保障局工商认定结论书一份、内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区人民法院司法建议书一份、呼伦贝尔市医疗工伤生育保险事业管理局关于李海春申请先行支付工伤保险待遇的答复两份均客观、真实，并与本案具有关联性，本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：陈国辉生前系阿荣旗实验小学教师。 陈国辉与李海春系夫妻关系。 2012年9月7日晚，陈国辉在参加被告组织的晚宴时，感觉身体不适提前离开，在饭店门口突发心脏病，被同事送往阿荣旗人民医院，经抢救无效于当日晚20时20分许死亡。 陈国辉死亡后，其家属李海春（本案原告）因赔偿事宜向内蒙古自治区呼伦贝尔市人力资源和社会保障局申请工伤认定，2014年11月13日，经内蒙古自治区呼伦贝尔市人力资源和社会保障局认为”陈国辉系因工死亡”。 2017年7月24日，原告向阿荣旗劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，经阿荣旗劳动争议仲裁委员会裁判如下：一、被申请人支付申请人一次性工亡补助金406,200元（21,810元×20倍-30,000元）； 二、被申请人支付申请人丧葬补助金19,806元（3,301元×6个月）。 另查：被告已支付原告一次性工亡补助金30,000元。 本院认为，原告因工死亡，并被认定为工伤事实成立，原告请求被告支付一次性工亡补助金、丧葬补助金符合法律规定，应受法律保护。 经阿荣旗劳动争议仲裁委员会裁判，不违反有关法律规定，本院应予采纳，但原告李海春请求被告阿荣旗实验小学按照一次性支付工亡补助576，880元、支付丧葬费34，393.5元进行赔偿，因原告未能提供相关依据，故本院不予支持。 根据《工伤保险条例》第六十二条第二款”依照本条例规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本条例规定的工伤保险待遇项目和标准支付费用”、第三十九条第一款第一项、第三项”职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金：（一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资； （三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍”之规定，应由被告阿荣旗实验小学按照工伤保险待遇项目和标准支付原告李海春一次性工亡补助金及丧葬补助金。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款”当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”的规定，及最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条”当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利后果”。 及依照《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百五十二条之规定，判决如下： 被告阿荣旗实验小学于本判决生效后三日内赔偿原告李海春一次性工亡补助金406,200元（21,810元×20倍-30,000元）、丧葬补助金19,806元（3,301元×6个月）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元（已预收5元），减半收取5元，由被告阿荣旗实验小学负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于呼伦贝尔市中级人民法院。 审判员　金　鑫 二〇一七年十月十日 书记员　夏秀萍 