汪后耒与上海携程工程橡胶有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初23397号原告：汪后耒，男，1979年9月22日出生，汉族，住湖南省。 被告：上海携程工程橡胶有限公司，住所地上海市奉贤区。 法定代表人：郭亚青，董事长。 委托诉讼代理人：张永进。 原告汪后耒与被告上海携程工程橡胶有限公司(以下简称“携程公司”)劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告汪后耒、被告携程公司的委托诉讼代理人张永进均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告汪后耒向本院提出诉讼请求：请求支付解除劳动关系补偿金人民币(以下币种同)32,500元。 事实和理由：原告于2011年7月1日进入被告处工作，从事操作工，由于被告没有订单，从2017年4月份便停产，时常在家休息，但工资只领了基本工资的百分之八十，还拖欠工资，2017年7月25日被告要求原告转入橡胶车间，但原告不同意，被告便以书面通知不转岗视为离职。 无奈原告经过劳动部门申请调解但未达成一致，直至到劳动仲裁，原告对仲裁结果不服，故向本院提起诉讼。 被告携程公司辩称，被告不同意原告诉请。 被告从今年3月份以来一直没有活，但是原告待工在家也有最低工资，开了会让原告集体转岗再开一个车间，连续发了4、5份通知，原告都不同意转岗，也不同意培训，后来原告去了劳动仲裁，劳动仲裁不支持。 本院经审理认定事实如下：原告于2011年7月1日进入被告处工作。 2017年7月14日，被告向原告发出《为公司产品结构调整、决定对精工冷作员工进行转岗培训征询意见表》，内容为：“今年以来，由于金工冷作车间因市场低迷、…… ，员工一直待岗在家，造成公司严重亏损，…… 与此同时，公司产品结构调整中的新产品地铁止水带生产流水线订单不断，任务重，…… 为维护金工冷作员工的切身利益，公司决定对金工冷作车间员工进行转岗培训，并在7月13日的员工会议上将公司经营形式、任务和要求向员工交底。 先将产品结构调整、员工转岗培训征询意见表发放到金工、冷作车间每位员工手中个，并要求在下面栏目内自愿打勾选择，在7月19日前统一交到…… ，过时不候”。 栏目选项有两项，为“同意转岗”和“不同意转岗自找出路”。 原告在收到该征询表后未向被告提交反馈意见。 2017年7月25日、8月10日，被告分别向原告发出《关于金工冷作车间员工整体转岗决定的通知》、《关于金工冷作车间员工整体转岗决定的再次通知》，前者通知原告参加新岗位的实习操作工作，如不服从公司安排，公司同意双向选择，自愿辞职，办理有关退工手续离开公司，否则视为旷工； 后者通知原告参加新岗位的实习操作培训，否则后果自负。 原告因解除劳动合同-经济补偿金等与被告发生争议，向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称“仲裁委”)提起仲裁申请，要求被告支付：1、解除劳动关系经济补偿金32,500元； 2、2017年4月1日至2017年6月30日工资差额1,380元； 3、2016年6月1日至2016年9月30日高温费差额500元。 仲裁委于2017年8月14日受理后与2017年9月25日作出奉劳人仲(2017)办字第2126号裁决：1、被告支付原告2017年4月1日至2017年6月30日工资差额1,380元； 2、被告支付原告2016年高温费差额500元； 3、对其他请求不予支持。 原告不服，致涉讼。 2017年8月25日，被告向原告发出《关于停发9月份工资及社保的通知》，称：“因本公司产品结构调整，公司于今年7月14日以来多次书面通知你参加转岗培训，你无故不参加，为此，公司于7月25日再次将转岗培训的书面通知告知你，你仍然置之不理，不参加转岗培训也不来公司上班，连续缺勤达一个月之久，严重违反了厂纪厂规。 根据劳动法的有关规定以及为严肃公司纪律，经公司研究决定予以辞退，不再支付今年9月份工资及停止缴纳社保基金”。 另查明，原告在离职前其所在岗位基本无工作，处于等待被告通知上班的状态。 本案的争议焦点在于被告是否应当支付原告解除劳动关系的经济补偿金？ 原告认为被告应当支付，理由是被告未足额支付劳动报酬，被告则认为不应当支付。 本院认为，本案中，被告以原告不参加转岗培训也不上班，严重违反厂纪厂规为由辞退原告的行为，不符合法律规定的单位应当支付劳动者解除劳动关系的经济补偿金的情形，故原告的主张于法无据，本院难以支持。 对工资和高温费差额，因被告对仲裁裁决未提出异议，本院依法予以确认。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下：一、驳回原告汪后耒的诉讼请求。 二、被告上海携程工程橡胶有限公司于本判决生效之日起支付十日内支付原告汪后耒2017年4月1日至2017年6月30日的工资差额人民币1,380元。 三、被告上海携程工程橡胶有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告汪后耒2016年高温费差额人民币500元。 案件受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由原告汪后耒负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　胡诚诚 二〇一七年十二月十三日 书记员　　苏　慧附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 