伊通满族自治县农村信用合作联社与刘营、赵艳春等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省伊通满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0323民初1522号原告：伊通满族自治县农村信用合作联社。 法定代表人：于春，职位理事长。 委托代理人韩聪，大孤山信用社副主任。 被告：刘营，男，1967年1月1日出生，满族，农民，现住吉林省伊通满族自治县。 被告：赵艳春，女，1967年9月13日出生，满族，农民，现住吉林省伊通满族自治县。 被告：赵国付，男，1954年11月20日出生，满族，农民，现住吉林省伊通满族自治县。 被告：郑术云，女，1955年7月15日出生，满族，农民，现住吉林省伊通满族自治县。 原告伊通满族自治县农村信用合作联社与被告刘营、赵艳春、赵国付、郑术云借款合同纠纷一案，本院于2017年9月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告伊通满族自治县农村信用合作联社委托代理人韩聪、被告赵艳春、赵国付到庭参加诉讼，被告刘营、郑术云经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 伊通满族自治县农村信用合作联社诉称：2012年12月24日,刘营与赵国付组成联保小组，与我社签订了农户联保借款合同。 刘营、赵国付每人分别借款本金19000元，借款到期日为2015年12月23日，约定月利率10.25‰。 赵艳春与郑术云在家庭主要成员还款承诺书上签字。 借款到期后，被告未还款。 故原告诉至法院要求被告刘营、赵艳春偿还欠款本金19000元及利息13132.07元（利息暂算至2017年8月25日，后续利息计算至借款本息还清之日），被告赵国付、郑术云偿还借款本金19000元及利息13132.07元（利息暂算至2017年8月25日，后续利息算至借款本息还清之日止），被告之间相互承担连带偿还责任，并要求被告承担诉讼费用。 赵艳春、赵国付辩称，贷款事实存在，同意还款，要求分期还款。 刘营、郑术云未到庭参加诉讼亦未向法庭提交书面答辩意见。 经审理查明：2012年12月24日,刘营与赵国付组成联保小组，与伊通满族自治县农村信用合作联社签订了农户联保借款合同。 刘营、赵国付每人分别借款本金19000元，借款到期日为2015年12月23日，约定月利率10.25‰，逾期利息为月利率10.25‰上浮50%及复利计息。 赵艳春与郑术云在家庭主要成员还款承诺书上签字。 截止2017年8月25日，被告刘营、赵艳春尚欠本金19000元及利息13132.07元，被告赵国付、郑术云尚欠本金19000元及利息13132.07元。 认定上述事实的证据有：原告向法庭提交了农户联保借款合同一份、家庭主要成员还款承诺书两份、贷款凭证两份、利息清单两份及庭审笔录予以证实。 本院认为：原被告之间所签订的农户联保借款合同是双方当事人的真实意思表示，该合同合法有效。 合同签订后，原告已按合同约定如期向被告发放了贷款，履行了合同义务，但被告刘营、赵艳春、赵国付、郑术云却未按合同约定如期还款，亦未履行保证还款义务，其行为已构成违约。 故原告要求四被告履行还款义务及相互承担连带还款义务的主张合理合法，应予支持。 故根据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告刘营、被告赵艳春于本判决生效后十五日内偿还原告伊通满族自治县农村信用合作联社欠款本金19000元及利息13132.07元（利息暂算至2017年8月25日，后续利息按月利率10.25‰上浮50%及复利计算至还清欠款之日止）； 二、被告赵国付、被告郑术云于本判决生效后十五日内偿还原告伊通满族自治县农村信用合作联社欠款本金19000元及利息13132.07元（利息暂算至2017年8月25日，后续利息按月10.25‰上浮50%及复利计算至还清欠款之日止）； 三、被告刘营、赵艳春、赵国付、郑术云对以上欠款相互承担连带偿还责任。 案件受理费703.5元（已减半）由被告刘营、赵艳春、赵国付、郑术云负担。 被告如未按判决指定的期限履行给付金钱义务，则应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院提出上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　张宝立 二〇一七年九月十一日 书记员　　杨　帅 