上海梓尔数码科技股份有限公司、陈安林借款合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初2593号 一、《中华人民共和国合同法》 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 第二百一十条自然人之间的借款合同，自贷款人提供借款时生效。 第二百一十一条自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或者约定不明确的，视为不支付利息。 自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定。 二、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》 第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。 三、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 四、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 原告：卫玉华，女，1961年11月8日生，汉族，住上海市奉贤区南桥镇新建中路644弄5号401室。 委托诉讼代理人：陆叶，上海理帅律师事务所律师。 被告：上海梓尔数码科技股份有限公司，住所地上海市奉贤区柘林镇东海村117号。 法定代表人：陈安林，总经理。 被告：陈安林，男，1955年3月29日生，汉族，住上海市奉贤区海湾旅游区人民塘西路25号。 原告卫玉华诉被告上海梓尔数码科技股份有限公司（以下简称梓尔科技公司）、陈安林借款合同纠纷一案，本院于2017年1月19日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年3月2日公开开庭进行了审理。 原告卫玉华的委托诉讼代理人陆叶到庭参加了诉讼，被告梓尔科技公司、陈安林经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告卫玉华向本院提出诉讼请求：1、被告梓尔科技公司支付原告借款300,000元（人民币，以下币种同）； 2、被告梓尔科技公司支付原告以300,000元为本金，自2016年11月10日起至实际清偿日止按每日1‰计算的违约金； 3、被告陈安林对上述请求承担连带清偿责任； 4、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：被告陈安林系被告梓尔科技公司的法定代表人及股东之一。 原来的上海梓尔数码科技有限公司于2015年6月5日变更为被告梓尔科技公司。 2014年3月20日，被告梓尔科技公司因公司发展需要向原告借款5,000,000元，双方签订《借款协议》一份。 后被告梓尔科技公司未按协议约定归还借款。 2016年5月18日，原告与两被告续订《续借协议》一份，约定：原、被告双方确认截止《续借协议》签订之日，被告梓尔科技公司尚未归还原告借款300,000元，续借期限自2016年5月10日至2016年7月9日，续借期间的利率为每月3.2%，并约定，如被告梓尔科技公司未按照协议约定期限按时归还借款本金及利息，需承担逾期还款的违约责任，逾期违约金按照借款金额的每日1%计算，法定代表人和股东一并承担个人连带无限责任，续借期限届满至今，被告梓尔科技公司未按协议约定向原告支付款项。 原告认为，被告梓尔科技公司至今未归还原告借款及利息等款项的行为已构成违约，被告陈安林应按约对上述款项承担连带责任。 原告为维护其合法权益，故诉至本院。 被告梓尔科技公司、陈安林均未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据：《借款协议》及《续借协议》原件各1份，中国工商银行股份有限公司上海市新建西路支行出具的原告名下借记卡账户历史明细清单及补发入帐证明书1组，原告及被告陈安林的身份证复印件、上海梓尔数码科技有限公司的企业法人营业执照副本、组织机构代码证副本、税务登记证副本以及被告梓尔科技公司的企业信用信息公示报告1组，经本院庭审审查，上述证据系客观、真实、合法，且与本案具有关联性，本院均依法予以采纳。 根据以上认定的证据，本院确定如下事实：原告与被告陈安林原系朋友关系。 被告陈安林系原上海梓尔数码科技有限公司及被告梓尔科技公司的法定代表人。 2015年6月5日，原上海梓尔数码科技有限公司经工商登记，将原来的公司名称变更为被告梓尔科技公司。 2014年3月20日，原告卫玉华（出借人、甲方）与原上海梓尔数码科技有限公司（借款人、乙方）签订《借款协议》一份，主要内容为：乙方因业务需要向甲方临时借款5,000,000元； 借款期限：7天，即自2014年3月24日起至2014年3月30日止，按实际天数计算； 借款利率：月计3.2%； 逾期违约责任：若乙方借款到期后未能按时归还，承担个人连带无限责任，逾期违约金按借款金额的每日百分之一计付给甲方，计算违约金的时间自借款期限届满之第二日起，直至全额还清。 该协议落款处由原告卫玉华、被告陈安林及原上海梓尔数码科技有限公司盖章。 2014年3月24日，原告卫玉华通过银行向原上海梓尔数码科技有限公司转账5,000,000元。 2014年3月27日、3月28日，原上海梓尔数码科技有限公司通过银行转账方式归还原告4,700,000元。 2016年5月18日，原告卫玉华（出借人、甲方）与原上海梓尔数码科技有限公司（借款人、乙方）签订《续借协议》一份，主要内容为：乙方因业务需要在2014年3月24日向甲方临时借款5,000,000元用于调头寸，期限为7天，后乙方归还本金4,700,000元，剩余300,000元因乙方要求续借至今，月利息为3.2%，利息已付至2016年5月9日，现因乙方资金困难，经双方协商由乙方再向甲方续借两个月，续借期限：2016年5月10日起至2016年7月9日止； 借款月利息：3.2%； 还款方式：划账还款； 逾期违约责任：若乙方借款到期后未能按时归还，法定代表人和全体股东一并承担连带无限责任，逾期违约金按借款金额的每日百分之一计付给甲方，计算违约金的时间自借款期满之第二日起，直至全额付清。 该协议的落款处由原告卫玉华盖章、被告陈安林签名。 另查明，2014年5月19日、6月9日、7月9日、8月11日、9月9日、10月16日、11月27日、12月17日，2015年1月15日、2月13日、3月11日、4月14日、5月15日、6月16日、7月15日、8月14日、9月21日、10月15日、11月20日、12月17日以及2016年1月25日、3月1日、3月16日、4月29日、5月17日、6月16日、7月14日、8月19日、9月23日、10月20日、12月1日，被告陈安林分别向原告卫玉华转账支付利息各9,600元。 嗣后，被告陈安林不再向原告支付借款利息，原告在向被告陈安林催讨无果后，为维护其合法权益，遂涉讼。 本院认为，债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。 根据原告提供的证据足以证明被告梓尔科技公司尚欠原告借款本金300,000元的事实，本院予以确认。 现被告未按约定期限归还借款，显属违约，故原告卫玉华要求被告梓尔科技公司归还借款300,000元的诉讼请求，具有事实和法律依据，本院予以支持。 对于借款利息，根据本院查明事实可以认定被告陈安林已按协议约定通过银行转账方式按月向原告支付利息9,600元直至2016年10月，现原告要求被告梓尔科技公司偿付以上述借款为本金，自2016年11月10日起至实际清偿日止的利息，具有事实和法律依据，本院予以确认，对于利息标准，原告主张按约定月息3.2%计算，显已超过法律规定范围，本院依法调整为按年利率24%计算。 再者，原、被告在签订《借款协议》及《续借协议》时均约定被告陈安林对系争借款承担连带责任，且原告的诉讼主张在法律规定的期限内，故原告要求被告陈安林对借款本金及利息承担连带责任的诉讼请求，本院亦予以支持。 此外，被告梓尔科技公司、陈安林经本院传票传唤均无正当理由拒不到庭，视为对其享有的诉讼权利和答辩权利的放弃，应自行承担相应不利的法律后果。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第六条、第二十六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告上海梓尔数码科技股份有限公司于本判决生效之日起十日内归还原告卫玉华借款300,000元； 二、被告上海梓尔数码科技股份有限公司于本判决生效之日起十日内偿付原告卫玉华以300,000元为本金，自2016年11月10日起至实际清偿日止按月利率2%计算的利息； 三、被告陈安林对上述第一、第二项确定的借款本金及利息承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6,111元，减半收取计3,055.50元，诉讼保全费2,123元，合计诉讼费用5,178.50元，由被告上海梓尔数码科技股份有限公司、陈安林共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　唐军芳 二〇一七年三月二日 书记员　　倪　晶附：相关法律条文 一、《中华人民共和国合同法》 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 二、《中华人民共和国担保法》 第六条本法所称保证，是指保证人和债权人约定，当债务人不履行债务时，保证人按照约定履行债务或者承担责任的行为。 第二十六条连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。 在合同约定的保证期间和前款规定的保证期间，债权人未要求保证人承担保证责任的，保证人免除保证责任。 三、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》 第二十九条借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。 四、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 