温金娥与王志喜侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省扶沟县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)豫1621民初1029号 原告：温金娥，女，1963年6月18日生，汉族，住扶沟县。 被告：王志喜，汉族，1956年8月17日生，住扶沟县。 原告温金娥与被告王志喜侵权责任纠纷一案，本院于2018年3月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告温金娥到庭参加了诉讼，被告王志喜经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 温金娥向本院提出诉讼请求：1、依法判令王志喜停止侵权，归还温金娥承包王占华的土地1.89亩； 2、案件受理费由王志喜承担。 事实与理由：温金娥与王志喜均是水泉村村民，2016年9月1日温金娥与王占华签订了土地租赁合同，租赁了王占华东邻农村道路，南邻王振芳，西邻田埂，北邻王洪卫的1.89亩土地（2017年4月15日扶沟县人民政府为王占华颁发豫（2017）扶沟县农村土地承包经营权第061031号农村土地承包经营权证），合同约定租赁期限为2016年9月1日至2019年9月1日。 合同签订后，温金娥按照合同约定向王占华缴纳了土地租赁费用，并进行了耕种。 2017年10月份王志喜不经温金娥同意，强行在温金娥租赁的1.89亩土地上强行耕种，经温金娥多次与其协商未果。 为此。 望判如所请。 被告王志喜未到庭答辩。 温金娥向本院提供了以下证据：1、王占华的身份证，证明王占华的身份； 2、王占华的农村土地承包经营权证，证明争议的土地经营权属王占华； 3、土地租赁合同。 证明王占华将争议的土地承包给温金娥，温金娥对争议的土地有经营权，又证明温金娥对本案具备诉讼主体资格。 4、扶沟县公安局汴岗派出所接警登记表，证明王志喜强行耕种争议的土地，温金娥的丈夫王振芳报警，派出所干警让到法院解决。 5、王志喜的身份信息。 本案本院经审理确认以下事实：2017年4月15日扶沟县人民政府为王占华颁发豫（2017）扶沟县农村土地承包经营权第061031号农村土地承包经营权证，确认了王占华东邻农村道路，南邻王振芳，西邻田埂，北邻王洪卫的1.89亩土地归王占华承包经营。 2016年9月1日温金娥与王占华签订了土地租赁合同，王占华将上述1.89亩土地租赁给温金娥经营。 2017年10月份王志喜不经温金娥同意，强行在温金娥租赁的1.89亩土地上强行耕种。 本院认为，公民的土地承包经营权受法律保护。 王占华对争议的土地享有合法经营权，王占华将争议的土地租赁给温金娥，双方签订的租赁合同符合法律规定，属有效合同，现温金娥对该宗土地拥有经营权。 王志喜未经王占华和温金娥许可，强行耕种争议的土地，属侵权行为，所种土地应及时返还。 但因季节问题，本院考虑到不损坏现有庄稼成熟的原则，王志喜应在本季庄稼收割后，将争议的土地予以返还。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第（一）（二）项，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告王志喜与2018年6月10日强将耕种原告温金娥租赁王占华的土地1.98亩返还原告温金娥。 案件受理费50元，由被告王志喜负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省周口市中级人民法院。 审判员　　王献彬 二〇一八年四月二十日 书记员　　董志云 