承德县农村信用合作联社与李永志、霍胜军借款合同纠纷一审民事判决书 河北省承德县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0821民初3257号 原告：承德县农村信用合作联社。 法定代表人：冯军民，理事长。 委托诉讼代理人：花利。 被告：李永志。 被告：霍胜军。 原告承德县农村信用合作联社与被告李永志、霍胜军借款合同纠纷一案，本院于2017年11月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告承德县农村信用合作联社的委托诉讼代理人花利到庭参加诉讼，被告李永志、霍胜军经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告承德县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求:1、判令被告偿还原告借款本金67000.00元及利息； 2、判令被告承担诉讼费用。 事实和理由：2015年12月24日，被告李永志在黄杖子信用社借款67000.00元，借款用途为建筑材料，2016年12月23日到期，由霍胜军担保，贷款到期后我社多次找借款人催要，但被告至今没有归还贷款本金及利息，李永志有偿还贷款本金及利息的义务。 担保人霍胜志应负连带责任。 特诉至法院请依法判决。 被告李永志、霍胜军经合法传唤未到庭，亦未向本院提交书面答辩。 原告为证明其主张向本院提交了如下证据：1、出示借款合同一份； 借款人为李永志，时间为2015年12月24日，67000.00元，借款期限为一年，利率见借款合同约定； 2、出示担保合同一份； 担保人为霍胜军。 保证期限为2015年12月24日至2018年12月23日。 3、借款借据一份。 本院经审理认定事实如下：2015年12月24日被告李永志在原告处借款67000.00元，借款用途为进料，借款期限自2015年12月24日起至2016年12月23日止，贷款利率为月利率9.95625‰。 2015年12月24日被告霍胜军与原告签订保证合同，保证方式为连带责任保证，保证期间为：自本合同生效之日起至主合同项下债务履行期限届满之日后两年止。 借款履行期限已届满，二被告至今未履行偿还义务，现原告起诉至法院，请求依法判决。 本院认为，原告承德县农村信用合作联社与被告李永志签订的个人借款合同、与被告霍胜军签订的保证合同，均是双方当事人真实意思表示，且不违反法律规定，应认定合法有效，原、被告双方均应按照合同约定全面履行自己的义务。 被告李永志未按约定归还贷款，应对此笔债务具有偿还义务，被告霍胜军作为连带保证担保人，应对该笔贷款的清偿承担连带责任。 综上所述，对原告请求二被告偿还贷款本金及利息的请求，本院予以支持。 故依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条之规定，判决如下： 一、被告李永志于本判决生效后十日内偿还原告承德县农村信用合作联社借款本金67,000.00元及利息（利息按合同约定计算，自2015年12月24日起至本息还清之日止）； 二、被告霍胜军对上述借款本金及利息的清偿承担连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计737.00元，由被告李永志、霍胜军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 审判员　　雒明忠 二〇一七年十二月十四日 书记员　　周建新 