霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司与石允保租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省霍邱县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1522民初1330号 原告：霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司，住所地霍邱县马店镇泉水村。 法定代表人：杨正俊，该公司经理。 委托诉讼代理人：范寿国，安徽靖淮律师事务所律师。 被告：石允保，男，1980年1月2日生，汉族，住安徽省六安市裕安区。 原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司与被告石允保租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月3日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司法定代表人杨正俊及其委托诉讼代理人范寿国到庭参加了诉讼，被告石允保经本院公告送达开庭传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告租金115190元并按同期银行贷款利率支付租金利息至清偿日止； 2、判令被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2014年8月23日，原被告签订财产租赁合同，由原告提供钢管、扣件等物品供被告在霍邱县马店镇李西圩村工地使用。 合同签订后，原告以约履行了提供租赁物的义务，而被告未按约定支付租金。 2015年1月26日，经原、被告结算，被告尚欠原告租金126938.6元。 结算后，原告多次向被告催要，被告仅支付原告租金11748.6元，尚欠115190元租金至今未付。 原告围绕诉讼请求依法提交如下证据： 1、原告营业执照、组织机构代码证，证明原告主体身份。 2、法定代表人身份证明，证明杨正俊为原告法定代表人。 3、被告石允保身份证复印件，证明被告主体身份。 4、财产租赁合同一份，证明原被告所签财产租赁合同的事实及内容。 5、租金费用结算表一份，证明原被告经结算，被告签名确认欠原告租金126938.6元。 石允保未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告对原告证据未发表质证意见。 本院认为原告所举书证均为原件，具有真实性，能够证明待证事实，故予以采信并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：2014年8月23日，原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司与被告石允保签订钢管、扣件等财产租赁合同，租赁合同约定：租赁期限为2014年8月23日至2014年11月23日，租赁期满经出租方同意，承租方可以续租； 租金=实际租用量×实际租用天数×租赁单价，租金按月结算，承租方在每月30日前支付上月所发生的全部租赁费，若承租方逾期交付租金，则每天另行支付欠付租金总额10%的违约金等内容。 租赁合同签订后，原告依约向被告政府安置房李西圩工地提供了钢管、扣件、脚手架、步步紧等租赁物。 2015年1月26日，原被告就租赁物租金进行结算，被告共欠原告钢管、扣件、顶丝等租金共计126938.6元，结算当日，被告在“租金费用结算表”承租人签名处签名确认。 结算后，原告认可被告已付租金11748.6元。 本院认为，本案的争议焦点是：1、被告欠原告租金的数额是多少； 2、被告是否应当赔付违约金。 关于争议焦点一。 依法成立的合同具有法律约束力，当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务。 本案中，原被告签订的《财产租赁合同》，是双方当事人的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效，对双方具有法律约束力。 合同签订后，原告按照约定向被告交付租赁物，被告应当按约定支付租金。 从被告在“租金费用结算表”上签名看，被告对租金结算金额是认可的，故被告负有支付租金的义务。 原告认可被告已付租金11748.6元，应从结算金额中予以扣除，扣除后的金额与原告诉请金额一致，故对原告诉请被告支付租金115190元，予以支持。 关于争议焦点二。 原被告在《财产租赁合同》中约定“承租方在每月30日前支付上月所发生的全部租赁费，承租方若逾期交付租金，则每天另行支付出租方欠款总额10%的违约金”，按照该款约定，被告在2015年1月26日结算后，应在同年2月底之前支付“租金费用结算表”上结算的租金，被告没有支付，显然已经违约，应按约定承担违约责任。 现原告诉请以欠付租金额为基数，按照中国人民银行发布的同期同类贷款利率计算违约金，其诉请的违约金轻于按约定计算的违约金，视为原告对自己权利的处分，故对原告诉请的违约金，予以支持。 综上所述，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十六条《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第九十二条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告石允保于本判决书生效之日起十日内支付原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司租金115190元； 二、被告石允保于本判决书生效之日起十日内支付原告霍邱县俊华钢管租赁服务有限公司租金逾期利息（利息以115190元为基数，按中国人民银行发布的同期同类贷款利率为标准，从2015年3月1日起计算至租金清偿日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2603元，由被告石允保负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 审　判　长　　王金本 代理审判员　　陈　晨 人民陪审员　　陈思江 二〇一七年六月二十六日 书　记　员　　魏金彪 附相关法律条款：《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 约定的违约金低于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以增加； 约定的违约金过分高于造成的损失的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构予以适当减少。 当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第九十二条受送达人下落不明，或者用本节规定的其他方式无法送达的，公告送达。 自发出公告之日起，经过六十日，即视为送达。 公告送达，应当在案卷中记明原因和经过。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 