一汽汽车金融有限公司与梁海江、肖军霞借款合同纠纷一审民事判决书 河南省郑州市金水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0105民初11850号原告一汽汽车金融有限公司，住所吉林省长春市净月高新技术产业开发区。 法定代表人滕铁骑，董事长。 委托代理人王翠翠，女，1988年12月25日出生，系公司员工，住河南省镇平县。 被告梁海江,男，1987年3月21日生，住河南省中牟县。 被告肖军霞，女，1986年10月15日生，住河南省中牟县。 原告一汽汽车金融有限公司诉梁海江、肖军霞借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人王翠翠到庭参加诉讼，梁海江、肖军霞经本院传票传唤，无正当理由，拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告与二被告于2014年7月19日签订《一汽汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》。 根据合同约定，贷款金额为144900元，贷款利率为月利率8.9583‰，贷款期限为36个月，自2014年7月24日起至2017年7月24日止。 被告梁海江用车牌号为豫Ａ×××××的车辆对该笔贷款提供抵押担保，借款人违约的按未偿还本金合计的15%支付违约金，且贷款立即到期。 上述合同签订后，原告已如约于2014年7月24日按时足额向二被告发放了贷款。 被告自2014年8月24日起至2016年3月24日共还贷款本息89777.52元，自2016年3月24日至今未还款。 现起诉要求判令：一、请求判令二被告立即偿还逾期贷款本金33311.02元，逾期贷款利息4917.24元，剩余贷款本金34937.07元，并判令二被告从2016年12月27日起至实际给付之日止，按合同约定的贷款利率给付未偿还贷款本金的利息； 二、请判令二被告向原告支付按照合同约定的违约金10237.21元（违约金按未偿还贷款本息总额的15%计算）； 三、请求判令原告对车牌号为豫Ａ×××××的抵押车辆拍卖或变卖所得价款享有优先受偿权； 四、请判令二被告承担诉讼费用。 原告为支持其诉讼请求，向本院提交如下证据： 一、一汽汽车金融有限公司《企业法人营业执照》、《组织机构代码证》、《金融许可证》各一份； 二、《法定代表人身份证明》、《腾铁骑身份证复印件》各一份； 三、本案被告《身份证复印件》一份； 四、《一汽汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》一份； 五、《机动车登记信息》一份； 六、《放款通知单》一份； 七、《还款计划表》、《核算账户》各一份； 八、《归还全部贷款通知》、邮寄回执单各一份。 被告未答辩亦未举证。 经审理查明，1、2014年7月19日，原告与二被告签订《一汽汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》一份，主要约定，二被告同意并授权原告将贷款直接发放至经销商指定账户； 贷款金额为144900元，贷款利率为月利率8.9583‰，贷款期限为36个月，根据《贷款合同》约定，梁海江将其贷款所购车辆设定抵押用于该笔贷款担保； 二被告的任一违反《贷款合同》所约定应承担义务的行为均将构成违约，如果二被告未能在违约发生后或在收到原告通知后的十五天内纠正该违约行为，或如果该违约行为性质严重，即属于严重违约； 因贷款逾期给原告造成重大经济损失的还要按未还贷款本金的15%向二被告收取违约金和为实现该笔债权所实际发生的相关费用，构成严重违约的，原告有权自行宣布贷款立即到期，如原告作出此种宣布，二被告有义务立即向原告还清贷款本金余额及利息，以及应由二被告向原告支付的其他款项，如二被告未予足额归还的，原告有权就未支付的部分向二被告计收逾期利息，并可行使其享有的其它权利，包括合法控制车辆的权利； 2014年7月24日，原告向合同约定的经销商郑州庞大一众汽车销售有限公司发放了贷款。 2、2014年9月1日，原告与梁海江在河南省郑州市公安局交通警察支队为豫Ａ×××××车辆办理了抵押登记，抵押权人为原告。 3、在履行合同过程中，二被告存在多期违约行为，虽经原告多次催收，二被告均未能偿还到期借款本息。 截至2016年12月27日，二被告尚欠逾期贷款本金33311.02元，逾期贷款利息4917.24元，剩余贷款本金34937.07元。 4、2016年5月20日，原告向梁海江发出了《归还全部贷款通知》，主要载明，根据合同，二被告未按时全额偿还应付的贷款本金、利息，构成违约，据此，原告宣布本合同终止及本合同项下贷款全部立即到期。 本院认为，二被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃了答辩和质证的权利，不影响本院根据现有证据及查明的事实依法作出裁判。 原吿与二被告之间的《一汽汽车金融有限公司抵押贷款合同》系当事人之间的真实意思表示，除利息违约金之和超过年利率24%，超过部分无效，其余内容未违反法律、法规的强制性规定，合法有效。 二被告未按合同约定按时、足额履行还本付息义务，已构成违约。 原告依据合同约定要求二被告支付逾期贷款本金本金33311.02元，逾期贷款利息4917.24元，剩余贷款本金34937.07元的诉讼请求，事实清楚，证据充分，本院予以支持。 关于原告主张二被告支付利息及违约金的诉讼请求，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条“借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持”的规定，原告主张的利息、违约金之和超过年利率24%，超出部分本院不予支持。 另梁海江依约以其车牌号码为豫Ａ×××××的车辆为其在原告处借款提供抵押担保并办理了抵押登记，原告依法对该抵押车辆享有优先受偿权。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条，并参照最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条之规定，判决如下： 一、被告梁海江、肖军霞于判决生效后十日内偿还原告一汽汽车金融有限公司逾期贷款本金33311.02元，剩余贷款本金34937.07元及逾期利息（计至2016年12月27日利息为4917.24元，本金33311.02元自2016年12月28日起至实际清偿之日止的利息年利率24%计算）。 二、若被告梁海江、肖军霞未按第一项判决内容履行还款义务，原告一汽汽车金融有限公司有权对梁海江抵押的车牌号为豫Ａ×××××的车辆享有优先受偿权。 三、驳回原告一汽汽车金融有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费942.50元，由原告负担141元，由二被告负担801.50元。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状一式十五份，上诉于河南省郑州市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省郑州市中级人民法院缴纳上诉费，并将缴费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉。 审判员　　刘延峰 二〇一七年五月二十五日 书记员　　赵春光 