黄智与上海昊宇机械有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初15917号 原告：黄智，男，1972年12月17日出生，汉族，住四川省。 委托诉讼代理人：张莉，上海驷言律师事务所律师。 委托诉讼代理人：匡银芬，上海驷言律师事务所实习律师。 被告：上海昊宇机械有限公司，住所地上海市青浦区。 原告黄智诉被告上海昊宇机械有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月9日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告黄智的委托诉讼代理人张莉、匡银芬到庭参加诉讼。 被告上海昊宇机械有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告黄智向本院提出诉讼请求，要求判令被告支付原告工资人民币175,489元(币种下同)。 事实和理由：原告于2002年10月12日入职被告处从事财务工作。 2017年7月，被告因经营不善，单方面解除与原告的劳动关系，但始终拖欠原告工资，经原告多次催要，被告始终未支付。 2017年7月，被告向原告出具《上海昊宇机械有限公司欠薪证明单》，确认欠款金额。 原告认为，被告拖欠工资的行为侵害了原告合法权益，原告特提起诉讼，请求支持原告的诉讼请求。 被告上海昊宇机械有限公司书面辩称，被告对拖欠原告的工资的事实无异议，经过公司核对，与其诉状金额一致。 上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称青浦仲裁委)认定公司2016年6月起无办公人员的事实无依据，直至2017年7月30日公司与留守员工解除劳动关系前，被告尚有留守人员20余人在公司内办公。 公司出租于上海宝岳住宅工业有限公司、上海紫宝建设工程有限公司的厂房并非全部办公用房，被告自留办公楼2000余平方用于自用，并未对外租赁。 2016年后公司虽未对外销售，但以前履行的合同尚有大量售后工作亟待履行，留守人员主要负责公司未履行完毕的售后工作，以及向公司的兄弟单位提供技术指导。 原告在公司工作期间工作勤勉，在公司经营恶化无力按时支付工资的情况下，仍然坚守岗位。 2016年4月，由于被告无力支付全部人员的社保，故要求留守员工将自己的社保转出，自行缴纳或由公司指定的劳务派遣公司代为缴纳，并非公司与留守员工解除劳动关系之行为。 公司主体资产被查封，拍卖后所得价款足以覆盖员工工资、经济补偿金及对外其他欠款，希望法院考虑公司员工的实际困难，在被告拍卖款中优先为其解决工资与经济补偿金。 本院经审理认定事实如下：原告系外省市来沪从业人员。 据查询社会保险缴费信息，2016年1月26日，被告账户属成批封存状态，2017年7月17日，被告为原告办理了社会保险转出手续。 原告提供一份通知复印件，载明被告与包括原告在内的员工解除劳动关系，工资结算至2017年7月30日。 原告另提供一份《上海昊宇机械有限公司欠薪证明单》，显示2016年1月至2017年7月期间工资合计80,689元，2013年至2015年预留工资(扣除已付30,000元)94,800元，并盖有被告公司的公章。 另查明，原告于2017年8月21日申请仲裁，要求被告支付工资及解除劳动关系经济补偿。 2017年8月28日，青浦仲裁委调取由上海市青浦区香花桥街道社区事务受理服务中心出具的情况说明，内容为：被告地址天一路XXX号，于2016年6月已关闭，厂房已出租，2015年3月已出租给上海宝岳住宅工业有限公司、上海紫宝建设工程有限公司，现该地址无该单位，自2016年6月起无办公人员。 2017年9月25日，青浦仲裁委作出对原告的请求不予支持的裁决。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，由原告的陈述、通知、欠薪证明单、情况说明、仲裁裁决书等证据予以佐证，并经庭审出证，本院予以确认。 审理中，原告称：其于2002年10月12日至被告处工作，至2017年7月14日被告以公司经营不善，无力支付工资为由与原告终止劳动合同。 原告离职前担任财务工作，主要负责日常财务的结算、财务账册制作等。 2015年3月起原告每月工资为6,000元，没有具体构成，预留部分工资年底发放，金额大概48,000元左右，欠薪情况与欠薪证明单一致。 2016年6月后被告已经停产，原告仍留在公司负责财务方面的善后工作，包括诉讼中的财务对账。 2016年6月之后的出勤情况与之前一致，之前原告打卡考勤，2016年下半年开始打卡机坏了就不打卡了。 因为老板承诺之后会发工资，且留用原告，因此原告仍在被告处工作。 被告在2017年7月中旬做出通知，与所有劳动关系仍存续的员工终止劳动合同，由董事长聘请一名律师与财务出纳项小田处理在职员工终止劳动合同及结算工资事宜。 欠薪证明单由项小田打印并盖章，由律师审核，公章保管在项小田处，她也是公司留守人员之一。 本院认为，公民合法的民事权益受法律保护。 原告为被告付出劳动后，依法享有取得劳动报酬的权利。 现原告提供的欠薪证明单加盖有被告的公章，且被告对此表示确认，对此本院予以采纳。 现被告仍拖欠不付，显属不当，故被告应支付原告拖欠工资175,489元。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃自己的诉讼权利。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告上海昊宇机械有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告黄智拖欠工资175,489元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海昊宇机械有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　陈　薇 二〇一七年十二月十五日 书记员　顾霞婷 附：相关法律条文 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 