吴江与潘龙租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省威信县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0629民初1607号 原告：吴江，男，汉族，1985年10月11日出生，云南省威信县人，住威信县。 被告：潘龙，男，汉族，1967年2月28日出生，云南省威信县人，住威信县。 原告吴江与被告潘龙租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吴江到庭参加诉讼。 被告潘龙经传票传唤未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告吴江向本院提出诉讼请求：请求依法判决被告支付租用挖机的租赁费用18400.00元，并判决被告承担案件受理费。 事实和理由：原告吴江与被告潘龙于2016年5月，签订挖机租用协议，原告将其所有的挖机租给被告潘龙使用。 2016年7月17日，原被告双方计算结账，被告潘龙尚欠原告吴江租金18400.00元，当日被告潘龙出具尚欠原告吴江挖机租费18400.00元的欠条给原告，并约定于2016年8月20前支付原告。 约定到期后，经原告多次向被告追收，被告一直未履行给付义务。 故作前述诉求。 为证明本案事实及诉求，原告提供了下列证据：1.原告的身份证复印件，证明原告的身份信息。 2.租赁合同，证明原被告之间的挖机租赁事实及相关约定。 3.欠条1张，证明被告尚欠原告租金18400.00元的事实。 被告未到庭质证亦未向法庭举证。 本院审查认为，上述证据，来源合法，内容客观真实，能够证明原告的欲证事实，依法予以采信。 被告潘龙未到庭质证，视为其对质证权利的放弃。 本院经审理认定事实如下：原告吴江与被告潘龙于2016年5月14日签订挖机租赁协议，原告将其所有的挖机出租（租赁期限不限）给被告潘龙使用，每月租金36000.00元。 2016年7月17日，原、被告双方计算结账，被告潘龙尚欠原告吴江租金18400.00元。 被告当日即出具尚欠原告吴江挖机租费18400.00元的欠条给原告，并约定于2016年8月20前支付原告。 约定到期后，被告潘龙未履行支付租金义务。 本院认为，原告与被告签订的挖机租赁协议是双方的真实意思表示，符合法律规定，合法有效。 在履行过程中，原告按约将挖机交付被告使用，被告已按约定部分履行支付原告租金，对尚未支付的租金，被告有继续履行的义务。 为此，对原告的诉讼请求依法予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百一十二条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 被告潘龙于本判决生效之日起二十日内支付原告吴江挖机租金18400.00元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费260元，减半收取130元，由被告潘龙负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省昭通市中级人民法院。 审判员　　罗光宇 二〇一七年十一月十六日 书记员　　艾显坤 