天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站与林州市采桑建筑劳务输出有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0116民初22337号 原告：天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站，住所地天津市滨海新区塘沽塘汉公路14号。 经营者：张恒，男，1979年10月21日出生，汉族，住天津市滨海新区。 委托诉讼代理人：李东峰，天津金华达律师事务所律师。 被告：林州市采桑建筑劳务输出有限公司，住所地河南省林州市采桑镇南采桑村，统一社会信用代码91410581733876317W。 法定代表人：董德生，总经理。 原告天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站（以下简称胜龙租赁站）与被告林州市采桑建筑劳务输出有限公司（以下简称采桑公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月3日立案后，依法适用简易程序，于2017年3月30日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李东峰到庭参加诉讼，被告采桑公司经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告胜龙租赁站向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告签订的《快拆租赁合同》； 2、判令被告给付原告租赁费61007元； 3、判令被告返还原告租赁物或赔偿损失1648元； 4、判令被告承担违约金30000元； 5、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2012年5月17日，原、被告签订《快拆租赁合同》，约定被告租用原告建筑快拆机具，按面积36785平方米，每平方米6元，合计租赁费22万元以及合同约定的其他条款。 合同签订后，原告按合同约定履行了交付租赁物的义务，履行期间，被告又要求增加了11007.33元租赁机具，与本合同共同核算。 现截止2017年1月，被告已付17万元，尚欠61007元没有给付，并有相应租赁物没有返还，原告虽多次催讨，但被告总以无钱拒付，被告的行为违反了合同约定，造成了原告损失，故原告为维护自身合法权益，向法院提起诉讼，望判如所请。 被告采桑公司未作答辩，亦未提供证据。 原告围绕其主张，提供如下证据：1、《快拆租赁合同》; 2、租赁业务对账汇总表； 3、合同内发货单11张、退货单18张； 4、合同外发货单3张； 5、发货退货统计单。 原告提供的全部证据，因被告未出庭参加诉讼，放弃了质证权利，且上述证据具备真实性、合法性、关联性特征，对其证明效力予以认定。 依据原告当庭陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年5月17日，原告胜龙租赁站（甲方）与被告采桑公司（乙方）签订《快拆租赁合同》。 约定：1、本合同标的建筑面积36785平方米，每平方米6元，共计租赁费220000元； 材料丢失按原值赔偿； 付款2012年8月31日之前付100000元，其余款项主体封顶一个月内付清，否则每日收取所欠金额1%的违约金。 同时在合同附表中约定租赁物原值。 合同履行过程中，被告自2012年5月22日至2012年10月6日，分11票提取租赁物立杆3552根、各种规格横杆5233根； 自2012年9月8日至2013年8月20日分18票退还立杆3549根、各种规格横杆5198根。 至今尚欠立杆3根、THG-120横杆19根、THG-100横杆16根未予退还。 未退还租赁物依据合同约定价值为1648元。 另被告在租赁合同外又租赁原告租赁物若干，经双方确认产生租赁费11007.33元。 原告当庭陈述使用租赁物的地点是西青区西外环钢材市场对面小区，楼盘主体封顶时间是2013年8月份。 被告共给付租金170000元（其中于2013年2月6日给付现金50000元，于2013年10月1日给付现金50000元，于2014年1月29日通过银行卡转账20000元，于2017年2月13日以支票方式支付50000元）。 至今尚欠61007.33元未付。 故成讼。 本院认为，原、被告签订《快拆租赁合同》，系双方当事人真实意思表示，合法有效，对双方当事人均具有法律约束力。 原告依约履行了合同义务，其要求被告给付尚欠租金、返还所欠租赁物、支付违约金的诉请，有合同依据，对此主张予以支付。 基于租赁合同已无继续履行之必要，故原告主张解除合同的诉请，亦应予以支持。 虽然合同约定的违约金标准过高，但原告实际主张的违约金数额并不高。 被告拖欠租金未付，同时尚有部分租赁物未退还，构成违约。 依法应承担给付租金，返还租赁物之义务，如不能返还原物，应按合同约定予以赔偿。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十二条、第二百二十六条、第二百三十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、原告天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站与被告林州市采桑建筑劳务输出有限公司签订的《快拆租赁合同》于本判决生效之日予以解除； 二、被告林州市采桑建筑劳务输出有限公司于本判决生效之日起十日内给付原告天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站租金61007元； 返还租赁物立杆3根、THG-120横杆19根、THG-100横杆16根，如不能返还原物，赔偿原告损失1648元； 三、被告林州市采桑建筑劳务输出有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告天津市塘沽区胜龙建筑机具租赁站违约金30000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案诉讼受理费2116元，减半收取1058元，由被告林州市采桑建筑劳务输出有限公司负担。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院(递交上诉状后，应在上诉期内向天津市第二中级人民法院预交上诉费，上诉期限届满后七日内仍未交纳的，视为放弃上诉权)。 审判员　　梁凯江 二〇一七年四月十七日 书记员　　张　莹 附：法条释明 1、《1、《中华人民共和国合同法》第六十条：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 2、《中华人民共和国合同法》第一百零七条：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 3、《中华人民共和国合同法》第二百二十二条：承租人应当妥善保管租赁物，因保管不善造成租赁物毁损、灭失的，应当承担损害赔偿责任。 4、《中华人民共和国合同法》第二百二十六条：承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 5、《中华人民共和国合同法》第二百三十五条：租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 6、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条:被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 