广汽汇理汽车金融有限公司与尤长明借款合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市天河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0106民初2715号 原告：广汽汇理汽车金融有限公司，住所地广州市天河区、18楼全层（1801-1809单元）以及9楼901-907单元，组织机构代码71788459-5。 法定代表人：王丹，董事长。 委托诉讼代理人：詹毅，广东伟邦律师事务所律师。 委托诉讼代理人：梁燕区，广东伟邦律师事务所律师。 被告：尤长明，男，1973年10月24日出生，汉族，住福建省福安市。 原告广汽汇理汽车金融有限公司（以下简称广汽汇理公司）与被告尤长明借款合同纠纷一案，本院于2017年1月17日受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告广汽汇理公司的委托诉讼代理人詹毅到庭参加诉讼。 被告尤长明经本院合法传唤，逾期未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告广汽汇理公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告偿还原告贷款本金73412.13元以及利息、罚息、复利（截止至2017年5月8日利息11063.11元，罚息12797.58元，复利2756.16元，从2017年5月9日起至实际清偿之日止，以尚欠的借款本金为基数按贷款合同所确定的实际利率上浮50%计算罚息，以未支付的利息为基数，按贷款合同所确定的实际利率上浮50%计算复利）。 2、判令原告对被告所有的车牌号为闽Ｊ××的机动车处置所得价款在上述全部贷款本息范围内享有优先受偿权； 3、解除编号为Br-A237097000的《广汽汇理汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》； 4、被告承担本案全部诉讼费用。 事实和理由：原、被告双方签订了《广汽汇理汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》，但被告未能依约还款，其行为已构成违约。 被告尤长明未答辩，亦未在举证期限内提交证据。 经审理查明：2014年4月22日，原告广汽汇理公司（贷款人、抵押权人）与被告尤长明（借款人、抵押人）签订《广汽汇理汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》（编号：Br-A237097000）一份，约定：贷款人依约将贷款拨付至约定的接收贷款账户或者通过经销商接受的其它方式放款后，即视为合同项下的贷款已经发放完毕； 贷款金额104860元，贷款期限37个月，贷款利率（月利率）采用浮动利率，初始实际利率为12.83‰，贷款利率、实际利率将随着中国人民银行调整同期同档次贷款基准利率而相应调整，从调整日起下一期还款日开始生效； 逾期利率为在实际利率基础上上浮50%； 还款方式为等额本息还款方式； 借款人法定不可抗力以外的未按期足额履行还款义务，任何一期还款逾期的，视为违约行为，贷款人有权宣布贷款提前到期，借款人应在贷款人宣布之日起三个工作日内一次性提前偿还全部贷款本息，以及已经发生的全部逾期利息、贷款人实现债权所发生的全部费用； 借款人未按合同约定足额还本付息的，贷款人按中国人民银行规定计收逾期利息，直至合同项下贷款本息全部清偿完毕时止，对不能按时支付的利息，按逾期利率每天计收复利； 借款人同意以拟购凌派牌、发动机号为1183291的车辆作为抵押物，为本合同项下债务提供担保，抵押担保的范围包括全部借款本金、利息、逾期利息等和贷款人为实现债权所发生的全部费用（包括但不限于诉讼费、律师费等）等内容。 2014年4月22日，被告尤长明提供抵押的闽Ｊ××凌派牌小型普通客车在车辆登记管理机关办理了抵押登记手续，抵押权人为原告。 2014年5月7日,原告依约向被告发放了全额贷款。 被告借款后，从2015年7月开始未能按时还款，遂引起本诉。 庭审中，原告以合同履行期限已届满，诉请已得到满足，不需要法院调处为由，撤回第3项要求解除双方签订的贷款合同的诉讼请求，并提供《未还款明细》一份，证明截至2017年5月8日，被告合计尚欠原告借款本金73412.13元、利息11063.11元、罚息12797.58元、复利2756.16元。 本院认为：被告尤长明与原告广汽汇理公司签订的《广汽汇理汽车金融有限公司汽车抵押贷款合同》，是双方当事人的真实意思表示,内容不违反国家法律、行政法规的强制性规定，双方之间的借款合同关系成立、有效，双方均应依约履行。 合同签订后，原告已依约向被告发放贷款。 原告提供《未还款明细》，证明被告截止至2017年5月8日的欠款事实，被告经本院合法传唤，逾期未到庭应诉，视为放弃抗辩的权利，本院对上述证据予以采信。 被告未依约归还贷款本息的行为已构成违约，应承担违约责任。 原告要求被告清偿合同项下全部借款本金及其利息、罚息、复利的诉讼请求合法有理，本院予以支持。 案件审理过程中，原告以合同履行期限已经届满，不需要法院调处为由，撤回要求解除双方签订的借款合同的诉讼请求，是对其自身权利的处分，并无不当，本院予以照准。 被告尤长明提供抵押的车辆已办理了抵押登记手续，原告依法享有抵押权，故原告请求对处置闽Ｊ××凌派牌小型普通客车所得款项享有优先受偿权有理，本院依法予以支持。 被告尤长明经本院合法传唤，逾期未到庭应诉，本案依法可作缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条、第一百八十八条、第一百九十八条，《中华人民共和国担保法》第四十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告尤长明于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广汽汇理汽车金融有限公司清偿借款本金73412.13元及其利息、罚息、复利（截止至2017年5月8日，利息为11063.11元，罚息为12797.58元，复利为2756.16元； 自2017年5月9日起至贷款实际清偿之日止，以尚欠借款本金为基数，在合同实际执行利率基础上上浮50%计算罚息； 以未支付的利息为基数，在合同实际执行利率基础上上浮50%计算复利，逾期罚息不得计收复利）； 二、原告广汽汇理汽车金融有限公司对处置被告尤长明抵押的闽Ｊ××凌派牌小型普通客车的所得价款享有优先受偿权。 如果被告尤长明未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1980元，由被告尤长明承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　张瑞平 人民陪审员　　邱丽均 人民陪审员　　曾昭晖 二〇一七年九月十一日 书　记　员　　吴韵怡 