陆某1、陆某2与陆某3、白某继承纠纷一审民事判决书 广东省广州市海珠区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0105民初5437号 原告：陆某1，男，1954年1月15日出生，汉族，住广州市越秀区。 原告：陆某2，女，1961年2月17日出生，汉族，住广州市越秀区。 两原告的共同委托代理人：姚元荣、符微丽，北京市盈科（广州）律师事务所律师、实习律师。 被告：陆某3，男，1957年7月17日出生，汉族，住广州市越秀区。 被告：白某，女，1937年2月3日出生，汉族，住广州市越秀区。 原告陆某1、陆某2诉被告陆某3、白某继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告陆某1及其两原告的共同委托代理人姚元荣、符微丽到庭参加了诉讼。 两被告经本院传票传唤,无正当理由拒不到庭参加诉讼，本庭依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告诉称，被继承人陆某于2016年9月20日死亡，被告白某是被继承人陆某的妻子，原告陆某1、陆某2与被告陆某3是被继承人陆某的子女。 被继承人死后留有位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产。 2016年12月29日，原被告签订《遗产分配协议》，协议主要内容为：白某同意放弃位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产继承权； 位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产由原告陆某1、陆某2与被告陆某3三人平均分配，各继承7/162。 现被告陆某3拒不履行协议约定的内容，不予办理房屋继承相关手续。 现诉请：各原告请求依法继承被继承人陆某继承的位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产。 被告陆某3没有提出答辩意见。 被告白某没有提出答辩意见。 经审理查明：被继承人陆某与被告白某是夫妻关系，两人在婚姻关系存续期间，共生育了原告陆某1、陆某2与被告陆某3三个子女，没有收养或领养其他子女。 陆某于2016年9月20日死亡，生前没有立下遗嘱或遗赠扶养协议，其父母也先于其死亡。 另查，本院(2007)海民一初字第1143号民事判决主文载明：“位于广州市海珠区南华中路某房屋由本案原、被告共同继承，其中陆某4、陆某5、陆某6、陆某、杜某各继承占有35/270……” 该判决已生效。 2016年12月29日，原、被告签订《遗产分配协议》，内容为：“被继承人陆某于2016年9月22日死亡，留有位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产尚未分割。 1、甲方白某同意放弃位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产继承权； 2、位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额遗产由乙（原告陆某1）、丙（被告陆某3）、丁（原告陆某2）三人平均分配，各继承7/162。” 诉讼中，被告白某表示放弃登记在陆某名下的位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额的遗产继承权。 再查，位于广州市海珠区南华中路某房屋的35/270份额现登记在被继承人陆某名下。 之后，因双方对上述房屋的继承产生分歧，原告遂提起本案诉讼。 本院认为：被继承人陆某生前没有立下遗嘱或遗赠扶养协议，故在陆某死亡后，其遗产按照法定继承的规定办理，即争议的登记在陆某名下的位于广州市海珠区南华中路某房屋35/270份额应由本案的原、被告共同继承。 被告白某表示放弃对该房屋份额的遗产继承权，是行使其自身的处分权利，并无不妥，本院予以采纳。 故上述登记在陆某名下的35/270份额应由原告陆某1、陆某2及被告陆某3三人共同继承，各继承占有7/162份额。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第十条之规定，判决如下： 一、登记在陆某名下的位于广州市海珠区南华中路某房屋的35/270份额产权，由原告陆某1、原告陆某2及被告陆某3各继承占有7/162份额。 二、驳回原告的其他诉讼请求。 本案受理费2300元，由原告陆某1负担767元，原告陆某2负担767元，被告陆某3负担766元。 上述受理费已由原告预交，原告同意由被告在履行本判决时将其应负担的受理费直接支付给原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。 当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 逾期不交的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　李智勇 人民陪审员　　钟信耀 人民陪审员　　禤晓婷 二〇一七年八月七日 书　记　员　　庄钊豪 