常某与鲁某某租赁合同纠纷一审民事判决书 陕西省蒲城县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)陕0526民初650号 原告:常某,男,汉族。 被告:鲁某某（又名鲁某）,男，汉族。 原告常某与被告鲁某某租赁合同纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告常某到庭参加了诉讼。 被告鲁某某经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告常某向本院提出诉讼请求：1.判令被告鲁某某立即偿还欠款25000元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2014年12月2日，被告从原告处转租位于南环路天宫一号对面的三间商铺，双方约定转让价格为25000元。 当日，原告将商铺转给被告经营，被告因重新开店经营资金紧张，便向原告书写欠条一份，承诺待其资金周转过来后向被告清偿欠款。 2016年春节，原告向被告催要欠款，被告推脱未清偿。 后经原告多次催要，被告均以各种理由推托，至今未清偿。 被告鲁某某未作答辩。 原告常某为支持其诉讼请求，向本院提交了如下证据：1.2014年12月2日署名为鲁某的欠条一份； 2.证人原某到庭作证。 经开庭审查，原告常某提供的证据1、证据2可相互印证，证明被告鲁某某下欠原告常某商铺转租费用25000元的事实，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2014年三、四月份，原告常某租赁位于蒲城县南环路西段天宫一号对面三间门面房经营饭店。 后原告常某将该房屋转租给被告鲁某某，连同装饰装修物等一并转让，价款共计85000元，被告鲁某某支付60000元，剩余25000元未付，双方未签订书面合同。 2014年12月2日，原告将该三间房屋交付被告鲁某某，被告鲁某某向原告出具欠条一份，主要内容：今下欠常某店面转让费用贰万伍仟元整欠款人：鲁某2014.12.2号。 后经原告多次催要，被告未予清偿。 本院认为，原告常某承租他人房屋期间，与被告鲁某某口头约定，将房屋转租给被告鲁某某，连同相关装饰装修物、设备一并转让，双方之间为租赁合同关系，系双方真实意思表示，双方应依约全面履行。 原、被告约定价款共计85000元，被告鲁某某履行60000元后，尚有25000元未予支付的事实清楚。 故对原告常某请求被告鲁某某清偿25000元的诉讼请求，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第二百一十二条、第二百二十四条、第二百二十六条等之规定，判决如下： 由被告鲁某某清偿原告常某25000元。 限本判决生效后3日内履行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费425元，由被告鲁某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 审　判　长　　贺俊杰 人民陪审员　　苏明君 人民陪审员　　刘雪萍 二〇一八年六月二十日（ 书　记　员　　何巾帼 