陈路平与浙江汇宇建设有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 贵州省遵义市红花岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黔0302民初831号 原告：陈路平，男，1983年12月2日出生，汉族，贵州省遵义市播州区，务农，住播州区。 委托诉讼代理人：邱发元，新蒲新区虾子法律服务所法律工作者。 代理权限为特别授权。 被告：浙江汇宇建设有限公司，住所地杭州市萧山区。 统一社会信用代码：913301097154530469。 法定代表人：陆关祥，总经理。 委托诉讼代理人：施登俊，贵州舸林律师事务所律师。 代理权限为特别授权。 原告陈路平与被告浙江汇宇建设有限公司（以下简称汇宇公司）侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈路平及其委托诉讼代理人邱发元，被告汇宇公司的委托诉讼代理人施登俊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈路平向本院提出诉讼请求：1、要求赔偿误工费27000元（150天）、护理费11853.90元（90天）、住院伙食补助费2700元（27天）、营养费9000元（90天）、交通费1500元、鉴定费1300元、残疾赔偿金106970.48元（九级伤残）、被扶养人生活费68165.87元、精神损害抚慰金2万元等共计248490.25元； 2、诉讼费由被告负担。 事实和理由：2016年，我经人介绍在被告处做工，约定工资每天180元，但没有签订劳动合同。 2016年9月15日，我在作业安装电缆时受伤，被告支付了医疗费，但我的其他损失未解决。 我之伤经鉴定为伤残九级，需误工期150日、护理期90日、营养期90日。 被告汇宇公司辩称，我公司的被告主体资格不适格，因为原告所做项目，我公司已以劳务承包的形式发包给了案外人杭州宏业建筑劳务分包有限公司（以下简称宏业公司），我公司并非劳务接受方。 事件发生后，宏业公司已通过保险公司向原告支付了保险金37416.94元。 原告主张的营养费应按每天30元计算，误工费应按职工平均工资标准计算，护理费应按居民服务行业标准计算，鉴定费、住院伙食补助费无异议，交通费认可300元，精神损害抚慰金认可5000元，被扶养人生活费应按农村标准计算。 请求依法裁决。 经审理查明：2014年12月2日，汇宇公司作为发包方与宏业公司作为承包方，由宏业公司承包土建部分的施工，双方签订了中国紧固件基地航天精工一期建设工程劳务施工承包合同，工程名称为中国紧固件基地航天一期项目，工程地点为虾子镇宝合村，工程工期为基础开挖日起150个日历天等。 2016年9月15日，原告在被告承建的工程项目“中国紧固件基地航天精工一期工程”4号厂房作业安装电缆时受伤。 原告于2016年9月15日至2016年9月19日在遵义医学院附属医院住院治疗4天，于2016年9月19日至2016年10月12日在虾子镇中心卫生院住院治疗23天，以上共花医疗费10677.30元，由被告垫付。 2017年11月20日，贵州通鉴司法鉴定所作出鉴定意见，明确陈路平2016年9月15日因外力致右足2-5近节趾骨以远缺失属九级伤残，评定误工期150日、护理期90日、营养期90日，花鉴定费1300元。 另查明，被告作为投保人为原告投保了团体意外伤害保险及团体医疗保险，原告已获赔保险金37416.94元。 原告有两个未成年子女即陈诗雨，女，2013年6月9日出生，陈亦馨，女2014年7月23日出生。 诉讼中，原告对主张的损失表示同意扣除获赔的保险金37416.94元。 原告并未举证证明还有父母系被扶养人，且也未举证证明子女陈诗雨、陈亦馨居住生活在城镇。 上述事实，有当事人陈述、结婚证、户口本、劳务施工承包合同、病案材料、司法鉴定意见书、鉴定费发票、保险单、证明等证据在卷佐证，并经庭审质证属实，本院予以确认。 本院认为，案外人宏业公司的劳务承包并不包括作业安装电缆，且被告与宏业公司之间合同约定的工期150个日历天应早已结束，而被告作为投保人投保了团体意外伤害保险及团体医疗保险，原告受伤时间为2016年9月15日，显然原告系被告聘请的民工，其在为被告做工过程中受伤更符合客观事实，予以确认，被告与原告之间形成雇主与雇员之间的关系。 根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款“雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。 雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。 雇主承担赔偿责任后，可以向第三人追偿”的规定，作为雇主的被告对作为雇员的原告受伤应承担赔偿责任。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金”、第二十二条“侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿”及《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，原告受伤造成的损失认定如下：1、医疗费10677.30元，结合病案材料、司法鉴定意见书、证明等证据，予以确认。 2、误工费，原告受伤经鉴定需误工150天，按我省2016年度农林牧渔业职工年平均工资48077元计算误工费为19757.67元（48077元÷365天×150天）。 3、护理费，原告受伤经鉴定需护理90天，标准同误工费，原告主张11853.90元，符合法律规定，予以确认。 4、营养费，原告受伤后需要加强营养，经鉴定需加强营养90天，认定营养费为4500元（50元/天×90天）。 5、住院伙食补助费，原告住院治疗27天，认定住院伙食补助费为2700元（100元/天×27天）6、残疾赔偿金，原告之伤经法定鉴定部门鉴定为伤残九级，其主张残疾赔偿金106970.48元，符合法律规定，予以确认。 被扶养人生活费，原告未提供证据证明其父母系被扶养人及子女居住生活在城镇，应承担举证不能的不利法律后果。 原告受伤时子女陈诗雨3岁、陈亦馨2岁，原告之伤经鉴定伤残九级，按我省2016年度农村居民人均年生活消费性支出7533.29元计算陈诗雨的被扶养人生活费为11299.94元（7533.29元/年×15年×20%÷2），陈亦馨的被扶养人生活费为12053.26元（7533.29元/年×16年×20%÷2）。 被扶养人生活费应计入残疾赔偿金，故原告的残疾赔偿金合计为130323.68元（106970.48元+11299.94元+12053.26元）。 7、鉴定费1300元，这是原告为确定损害赔偿标准必然要进行的，予以确认。 8、交通费，原告受伤治疗必然要产生相应交通费，酌情认定1000元。 9、精神损害抚慰金，原告因伤致残九级，对其精神上、心灵上是一种创伤，酌情认定精神损害抚慰金1万元。 以上费用合计192112.55元。 扣除被告已支付的医疗费10677.30元及原告获得的保险金37416.94元，被告还应赔偿原告损失144018.31元（192112.55元-10677.30元-37416.94元）。 综上所述，为保护当事人的合法权益，促进社会和谐稳定，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十二条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下： 一、由被告浙江汇宇建设有限公司于本判决生效后10日内赔偿原告陈路平受伤造成的损失144018.31元； 二、驳回原告陈路平的其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费已减半收取计770元，由原告陈路平负担320元，被告浙江汇宇建设有限公司负担450元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 本判决书发生法律效力后，权利人可在判决规定的履行期限届满后二年内向本院或被执行财产所在地的基层人民法院申请强制执行。 审判员　石　海 二〇一八年三月二十四日 书记员　陈宗梅 