何善财与代明华、西安顺丰速运有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 西安市雁塔区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0113民初873号 原告何善财，男，XX年XX月XX日出生。 被告代明华，男，XX年XX月XX日出生。 被告西安顺丰速运有限公司，住所地：陕西省西安经济技术开发区凤城六路西段西安电器成套设备厂院内平房。 法定代表人侯文彦，系该公司总经理。 委托代理人丁湘君，该公司员工。 原告何善财与被告代明华、西安顺丰速运有限公司（以下简称“顺丰公司”）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告何善财、被告代明华、被告顺丰公司的委托代理人丁湘君均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告何善财诉称，2016年3月2日10时左右，被告代明华驾驶无号牌电动三轮车沿丈八东路南侧非机动车道由东向西逆向行驶至子午大道交叉口西侧50米处，适逢原告骑电动自行车沿该非机动车道由西向东行驶至此，两车相撞，致原告受伤，车辆受损，造成交通事故。 事故发生后，原告被送至西安市红会医院治疗，经诊断：左手第三掌骨骨折。 2016年3月9日，西安市公安局交通警察支队雁塔大队对该起事故作出西公交认字[2016]B第XX号道路交通事故认定书，认定被告代明华负此次事故全部责任，原告无责任。 而被告代明华称其是被告顺丰公司员工，事故发生时在履行职务行为。 事故发生后，原告就赔偿事宜多次找被告协商，被告均未积极履行赔偿义务。 为维护自身合法权益，故原告诉至法院，请求依法判令被告赔偿原告医疗费2331.56元、误工费10500元、护理费4500元、营养费600元、交通费300元、电动车损失1000元，以上共计19231.56元，并承担本案的诉讼费用。 被告代明华辩称，事情发生属实，其对责任划分也无异议，关于原告的诉请，原告治疗期间发生的合理费用予以认可，其他请求并无证据佐证故不予认可。 被告顺丰公司辩称，其公司认可原告治疗期间发生的合理医疗费用，但原告主张的其他费用并无证据予以佐证，故均不予认可。 请求法院依法处理。 经审理查明，据西安市交通警察支队雁塔大队西公交认字[2016]B第030201号《道路交通事故认定书》记载：2016年3月2日10时许，被告代明华驾驶无号牌电动三轮车沿丈八东路南侧非机动车道由东向西逆向行驶至子午大道交叉口西侧50米处，适逢原告骑电动自行车沿该非机动车道由西向东行驶至此，两者相撞，致两车受损并使原告受伤，造成道路交通事故。 被告代明华负此次事故全部责任，原告无事故责任。 事故发生后，原告被送往兵器工业五二一医院门诊治疗，伤情经医院诊断为：左手第3掌骨骨折、闭合性颅脑损伤Ⅰ度，医院要求原告住院治疗。 同日，原告转往西安市红会医院门诊治疗，伤情经该医院诊断为：左手第3掌骨骨折、左手软组织挫伤、左手神经损伤，后行石膏固定术、骨折手法整复术。 从事发当日至3月29日期间，原告进行5次门诊治疗。 2016年3月29日门诊病历医嘱建议，取除石膏更换为支具固定，患肢适当功能锻炼，避免患肢剧烈运动，防止摔跤，注意患肢末梢血运，1周来院复查，若有不适随诊，若要求解剖对位住院手术治疗，请门诊手外科专家会诊，必要时住院手术治疗。 原告共花费门诊医疗费3161.15元，其中，被告代明华支付829.59元。 另查，被告代明华系被告顺丰公司员工，事故发生时正在执行其公司的工作任务。 2015年全国城镇私营单位年平均工资为39589元。 庭审中，原告主张以下费用：1、医疗费2331.56元，提交门诊病历及票据； 2、误工费10500元，主张每月3500元共误工3个月，提交其所在单位西安鸿威建设劳务有限公司出具的“月工资6800元”的证明； 3、护理费4500元，未提交证据； 4、营养费600元，依据门诊病历及伤情酌定； 5、交通费300元，未提交证据； 6、财产损失1000元，主张其电动自行车因事故报废，未提交证据，但被告代明华承认损坏原告电动自行车，原告亦承认其车辆在事故发生后被亲属骑回。 以上共计19231.56元。 上述事实，有《道路交通事故认定书》、门诊病历、票据、证明、劳动合同书等证据及庭审笔录在卷佐证，并经当庭质证，可以作为认定本案事实的证据。 本院认为，公民的生命健康权受法律保护，侵害公民身体致使其损害的，应当进行赔偿。 根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的相关规定，原告因本次事故所受到的损失确定为：医疗费部分，依据票据确定为3161.15元，其中被告代明华支付829.59元，原告支付2331.56元； 营养费部分，参考《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定准则》，营养期限结合原告的伤情确定为30天，故按照每天20元计算为600元； 误工费部分，因原告为有劳动能力的成年人，且其提交所在单位出具的证明足以说明其有固定工作，故误工期限参考《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定准则》并结合原告的伤情确定为70天。 而原告仅提交单位的证明，并未提交其工资表、劳动合同、纳税证明等证据予以佐证七月工资收入6800元，故按照2015年全国城镇私营单位年平均工资39589元计算为7592.41元； 护理费，原告因手部受伤的确需人护理，故参考《人身损害受伤人员误工期、营养期、护理期评定准则》护理期限确定为30日。 参考本地护理人员日工资标准100元计算为3000元； 交通费部分，结合原告伤情、治疗经过及就诊次数，故酌情认定为300元； 财产损失，考虑到原告及被告代明华均承认本次事故致原告电动自行车受损，加之交通事故认定书也明确记载，故该损失酌定为800元。 以上共计15453.56元，扣除被告代明华已支付医疗费829.59元，原告的实际损失为14623.97元。 《中华人民共和国侵权责任法》第三十四条规定：用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。 本案中，西安市交通警察支队雁塔大队对本次交通事故进行了责任认定，被告代明华负事故全部责任，原告无责任。 同时，被告代明华在发生事故时驾驶其所在单位即被告顺丰公司的电动三轮车执行工作任务，故被告顺丰公司作为用人单位依法应向原告赔偿14623.97元。 被告代明华系职务行为，不应对原告的损失承担赔偿责任。 综上，依据《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、《中华人民共和国侵权责任法》第三十四条之规定，判决如下： 一、被告西安顺丰速运有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告何善财医疗费2331.56元、营养费600元、护理费3000元、误工费7592.41元、交通费300元，共计14623.97元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、驳回原告何善财的其余诉讼请求。 本案案件受理费281元，由被告西安顺丰速运有限公司承担。 因原告已预交，故被告应在支付上述款项时一并支付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　叱红梅 人民陪审员　　刘　燕 人民陪审员　　张　丹 二〇一七年三月十六日 书　记　员　　袁龙龙 