任永祥与李永刚、南充市中东车业有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省西充县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川1325民初1073号 原告：任永祥，男，汉族，生于1960年12月，住四川省西充县。 委托诉讼代理人：仲建昌，西充县金龙法律服务所法律工作者。 被告：李永刚，男，汉族，生于1962年8月，住四川省西充县。 委托诉讼代理人：文永强，四川省源泉律师事务所律师。 被告：南充市中东车业有限公司，住所地四川省南充市顺庆区。 法定代表人：牛富松，经理。 原告任永祥与被告李永刚、南充市中东车业有限公司（以下简称“中东车业”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月24日立案受理后，依法由审判员衡南适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告任永祥及其委托诉讼代理人仲建昌，被告李永刚及其委托诉讼代理人文永强到庭参加诉讼，被告中东车业经传票传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告任永祥向本院提出诉讼请求：1.判令被告李永刚立即给付原告所累欠租金及损失赔偿270204元及支付违约金，被告中东车业承担连带给付责任，2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年3月17日，原、被告（李永刚）签订了租赁协议，被告在原告处租赁钢管、扣件等用于工程建设，被告中东车业对合同给付承担连带担保责任。 原告全面履行的约定义务，被告给付了少量租金，且差钢管3042米，扣件9492个。 为此，原、被告多次协商未果，为有效、及时保护原告的合法权益，依照《合同法》及最高人民法院有关司法解释之规定，诉至贵院依法判如所请，以彰显法律的权威和人性。 被告李永刚辩称，李永刚作为本案被告主体不适格，李永刚的行为系代表中东车业履行职务行为，本案原告提起诉讼要求给付租金已过诉讼时效。 李永刚实际已经不欠租金，租用数量和归还的数量有差距，中东车业不应承担连带责任，应由该公司承担支付责任。 被告中东车业未进行答辩。 本院经审理认定事实如下，2014年3月17日，任永祥（协议中称甲方）与李永刚（协议中称乙方）签订租赁钢管扣件等租赁协议。 协议约定价格：其中钢管租金每日0.01元/米，损坏每米赔偿15元。 扣件每日租金0.009元/个，如损坏丢失赔偿6元/个，顶托每日租金0.04元/斤，上下车费另付。 协议还约定，租金从乙方租用之日起算至归还之日止，租金每月结算一次，当月租金乙方必须在次月5日前足额付给甲方，如乙方未及时、足额付给甲方租金，甲方有权向乙方收取所欠租金日5‰的违约金。 乙方如丢失架料，按约定赔偿单价赔偿甲方，未付清赔款前视同继续租用，由乙方继续支付租金，直至付清赔偿款为止。 协议同时约定担保，在本合同下，乙方应承担的合同责任由担保方在乙方工程完成未及时履行时承担连带清偿责任，直至债务清偿完毕止。 该协议由任永祥在甲方负责人处签名，李永刚在乙方负责人处签名，同时在乙方领料人有李川名字，中东车业在担保人处盖章。 协议签订后，李永刚（多扶古镇三标段）从2014年4月17日起在原告处陆续租用钢管16849米，直至2016年1月28日止还钢管13807米，尚有3042米至今未还； 扣件从2014年4月20日起陆续租用17000个，直至2016年1月28日止还扣件7508个，尚余9492个扣件至今未还。 算至2017年5月12日止，被告李永刚共应支付原告租金195870元，上、下车费1245元，共计197115元，除已支付20000元租金外（于2016年2月5日支付），尚下欠租金177115元。 本院认为，原告任永祥按照租赁合同的约定向被告李永刚交付了租赁物，被告李永刚应当按照租赁合同的约定向原告支付租金，并归还租赁物。 被告李永刚截至2017年5月12日共计下欠租金177115元，本院予以认可。 根据租赁合同的约定，损坏丢失钢管、扣件的，钢管按15元/米赔偿，被告李永刚应赔偿原告钢管损失3042米×15元=45630元，扣件按6元/个赔偿，原告同意按5元/个赔偿，系原告对自身权利的合法处分，本院予以认可。 被告李永刚应赔偿原告扣件损失9492个×5元/个=47460元； 共合计93090元。 被告李永刚提出该案部分债务已超过诉讼时效期间，但该租赁合同一直在履行中，且原告主张过权利，被告李永刚提出部分租金已过诉讼时效理由不成立，本院不予支持。 被告李永刚未按租赁合同的约定及时付款，构成违约，原告任永祥要求被告李永刚按合同约定支付违约金的理由成立，本院予以支持。 但约定违约金偏高，本院予以减少，酌情由被告李永刚向原告任永祥支付违约金22000元。 以上合计，被告李永刚共应支付原告292205元，被告中东车业在合同中约定对未履行债务承担连带责任，属连带责任保证，但对保证范围没有约定，应当对全部债务承担连带保证责任。 为此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十二条、第二百二十六条，《中华人民共和国担保法》第十六条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告李永刚于本判决生效之日起十日内支付原告任永祥292205元，被告南充市中东车业有限公司对上述款项承担连带清偿责任； 二、驳回原告任永祥的其他诉讼请求。 如未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1837元，原告任永祥承担137元，被告李永刚承担1700元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 审判员　　衡南 二〇一七年五月十七日 书记员　　冯璐 