重庆市铜梁区公园管理所与夏淑容、廖德元租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市铜梁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0151民初1159号 原告：重庆市铜梁区公园管理所，住所地重庆市铜梁区巴川街道中兴路45号，统一社会信用代码125002246965616226。 法定代表人：张小红，所长。 委托诉讼代理人：冉顺琦（特别授权），重庆渝礼律师事务所律师。 委托诉讼代理人：文仁玉，女，1978年5月16日出生，汉族，重庆市铜梁区人，住重庆市铜梁区，系原告工作人员。 被告：夏淑容，女，1955年5月7日出生，汉族，重庆市合川区人，住重庆市合川区。 委托诉讼代理人：廖德元（特别授权），身份信息同下，系被告丈夫。 被告：廖德元，男，1955年4月7日出生，重庆市合川区人，住重庆市合川区。 原告重庆市铜梁区公园管理所（以下简称：公园管理所）与被告夏淑容、廖德元租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 第一次开庭原告公园管理所的委托诉讼代理人冉顺琦、文仁玉，被告夏淑容的委托诉讼代理人廖德元到庭参加诉讼。 第二次开庭原告公园管理所的委托诉讼代理人冉顺琦，被告夏淑容、廖德元到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告公园管理所向本院提出诉讼请求：1、判决被告交回2014年4月30日租用的位于凤山公园（即少云公园）内儿童乐园面积约200平方米的场地，将该场地内的设施设备拆除、腾空搬离并交还原告； 2、判决被告从2015年5月1日起至搬迁时止按每月500元的标准支付场地占用费给原告，并赔偿相关损失； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：二被告于2014年4月30日与原铜梁县园林所签订了场地租用合同，租用凤山公园内梅花园场地，用于游乐经营，租期截止2015年4月30日止。 合同到期后原告多次要求被告搬离，但被告拒绝搬离和交还场地。 原告和铜梁区市政园林管理局于2017年1月4日和2017年2月20日先后两次向被告发出了书面限期收回租用场地的通知，并限定被告在2017年2月28日前搬迁并归还场地，但被告至今拒绝搬离。 原告为完善凤山公园的功能设施和提档升级，给市民创建休闲娱乐的场所，特提出如上请求。 被告夏淑容、廖德元辩称，合同到期我们一直没有搬离属实，但我们租用的场地从八几年起就已经是游乐场，而不是原告诉称的梅花园。 我们的游乐设施属于特种商品，不能随便搬迁，如果要搬离，必须给予我们合理的补偿。 双方当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对以下证据原告与被告均无异议，本院予以确认并在卷佐证：场地出租合同、重庆市铜梁区市政园林管理局关于限期收回租用场地的通知、重庆市铜梁区公园管理所关于限期收回租用场地的通知、铜梁县机构编制委员会关于设立铜梁县公园管理所的批复（铜编[2009]13号）、重庆市铜梁区机构编制委员会关于区市政园林局所属实业单位调整的通知（铜编[2014]80号）等。 被告夏淑容提供的关于出租少云公园儿童乐园用地的合同，与本案缺乏关联性，本院依法不予采信。 根据双方当事人的陈述和经审理确认的证据，本院认定事实如下： 被告夏淑容、廖德元系夫妻。 2014年4月30日，原铜梁县公园管理所（出租方，甲方）与夏淑容、廖德元（承租方，乙方）签订了《场地出租合同》，合同约定甲方将少云公园（现为凤山公园）儿童乐园出租给乙方搞儿童游乐项目，甲方负责提供儿童乐园用地，面积约200平方米（由甲方指定为准）。 乙方每年向甲方一次性缴纳场地租金4370元，自行向有关部门缴纳各种税费和管理费…… 乙方在承租此场地期间，如遇公园改造建设，乙方必须服从统一规划，无条件将设施拆除，拆除费用由乙方自负，并由甲乙双方根据实际营业时间，共同协商解决退还乙方未经营部分承包费事宜。 合同期限为一年，即从2014年5月1日至2015年4月30日止。 该合同有原铜梁县公园管理所陈婷婷签字并加盖公章和被告夏淑容的签名捺印、廖德元的签字确认。 被告租赁该场地用于周航经营铜梁区航航游乐园，经营范围为游艺娱乐服务。 合同履行期满后，原告不再出租该场地，并要求将公园收回用于改造，也未收取被告的租金，但被告一直占用该场地而未返还。 2017年1月4日，重庆市铜梁区市政园林管理局向被告夏淑容送达了关于限期收回租用场地的通知，通知被告根据区委、区政府的工作安排，凤山公园的所有场地不再出租，要求被告于2017年2月16日前完成搬迁工作。 2017年2月20日，公园管理所也向被告夏淑容送达了关于限期收回租用场地的通知，要求被告于2017年2月28日前完成搬迁。 另查明，原铜梁县公园管理所是2009年经县委十二届五十九次常委会议研究同意设立的县市政园林管理局管理的正科级全额拨款事业单位。 2014年12月18日，经重庆市铜梁区机构编制委员会调整，将铜梁县公园管理所和铜梁县两河管理所整合，设置为重庆市铜梁区公园管理所，为隶属于区市政园林管理局管理的公益一类事业单位，其主要职责是承担城区公园和广场的秩序维护、设施的维修维护、园林绿化和环境卫生管理等工作，承担各公园、广场内各经营点的有序管理、对外宣传、文娱活动等。 公园管理所成立后，重庆市铜梁区市政园林管理局将公园改造的清理工作交由公园管理所负责办理。 庭审中，原告自愿要求合同到期后的场地占用费参照原合同约定的租金计算。 本院认为，根据法律规定，依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 同时法律规定，租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 本案原告与被告签订的《场地出租合同》已于2015年4月30日到期，合同到期后双方既未续签合同，原告也未继续向被告收取租金实际履行合同，而是以书面的形式向被告正式要求其交还场地。 因此双方基于合同产生的租赁关系也归于消灭，即租赁双方的权利义务关系自然终止，被告夏淑容、廖德元应当立即返还其所租用的场地，且返还的场地应当符合租赁物正常使用后的状态，据此关于原告要求被告交还凤山公园内儿童乐园面积约200平方米的场地，并将该场地内的设施设备拆除、腾空搬离并交还原告的诉讼请求，本院予以支持。 同时，本案被告夏淑容、廖德元在租赁合同到期后拒不交还场地的行为，给原告造成了损失，据此关于原告要求被告参照合同约定的租金标准支付场地占有使用费的请求，本院亦予以支持。 关于原告要求被告赔偿相关损失的诉讼请求，因原告未提供相应依据，本院依法不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第一百一十三条、第二百一十二条、第二百三十五条规定，判决如下： 一、被告夏淑容、廖德元于本判决生效之日起十日内将租赁的位于凤山公园儿童乐园约200平方米的场地腾空，返还给原告重庆市铜梁区公园管理所。 二、被告夏淑容、廖德元于本判决生效之日起十日内共同向原告重庆市铜梁区公园管理所支付从2015年5月1日起至返还场地时止按4370元/年的标准计算的场地使用费。 三、驳回原告重庆市铜梁区公园管理所的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费80元,减半交纳40元，由被告夏淑容、廖德元共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 代理审判员　　朱明丹 二〇一七年五月十日 书　记　员　　程乃善 