王俊晓与付彩霞侵权责任纠纷一审民事判决书 文书内容 苏州市吴江区人民法院 民 事 判 决 书 (2018)苏0509民初1664号 原告：王俊晓。 被告：付彩霞。 原告王俊晓与被告付彩霞侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月30日立案受理后，依法适用小额诉讼程序，于2018年3月8日公开开庭进行了审理。 原告王俊晓到庭参加诉讼，被告付彩霞经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王俊晓向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿原告医疗费1379元、营养费1500元、护理费1500元、误工费1940元、精神损害抚慰金1000元、交通费100元、车辆损失费100元，财务损失费100元，共计6619元。 2、本案诉讼费用由两被告承担。 事实和理由：2018年1月1日晚18时30分左右，被告付彩霞骑行车辆为苏G821232的电动车在盛泽镇恒力集团生活区由北向东行驶路口时，将原告骑行的电动车（当时原告由东向西正常直行行驶）撞倒后逃逸，致使原告受伤，原告所带的小孩受到惊吓，车辆及物品受损。 后经盛西交警队认定被告负此次事故的全部责任。 因原告多次与被告就赔偿事宜协商未果，特起诉至法院。 被告付彩霞未作答辩，亦未提交任何书面证据材料。 经审理本院认定事实如下：2018年1月1日18时30分许，于吴江区盛泽镇南麻恒力集团生活区，付彩霞驾驶苏G821232电动自行车由北向东左转弯行驶时，遇王俊晓驾驶电动自行车由东向西行驶，造成两车相撞致双方车辆受损、王俊晓受伤的交通事故。 发生事故后，付彩霞驾驶电动自行车离开现场。 2018年1月4日，苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队认定，付彩霞负本起事故的全部责任，王俊晓无责任。 事故发生后次日，王俊晓先后至南麻社区医院、江苏盛泽医院治疗。 在治疗期间，医院开具诊断证明，建议王俊晓的休息时长为26天。 以上事实，由原告提供的交通事故认定书、门诊病历、医疗费发票、影像诊断报告、诊断证明等证据在卷佐证。 本院认为，公民的生命权、健康权受法律保护，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿损失。 被告付彩霞驾驶电动自行车与原告王俊晓发生碰撞致王俊晓受伤、付彩霞负事故全部责任的事实有道路事故认定书、门诊病历等证据予以证明，本院予以确认。 被告对原告因此造成的损失应承担赔偿责任。 关于原告主张的各项损失，本院认定如下：1、医疗费。 根据原告提供的住院费票据，原告的医疗费用为434.5元。 原告主张的外购用药没有相应医嘱予以证明，本院不予支持。 对原告主张的其他医药费，原告未能提供医疗费票据，本院亦不予支持。 2、营养费、护理费。 根据原告伤情及受诉法院所在地平均生活水平，上述两项费用本院均酌情按照50元/天的标准计算15天，共计1500元。 3、误工费。 考虑到原告在该年龄段实际工作的能力和本案实际情况，原告主张误工费按照苏州市职工最低工资标准1940元/月计算当属合理，结合医疗诊断证明，本院认定误工费为1681元。 4、交通费。 根据原告受伤后的就医情况，本院酌情认定100元。 关于精神损害抚慰金，根据原告的就诊记录，其伤情并不严重，亦未构成伤残，故对原告主张的精神损害抚慰金1000元，本院不予支持。 原告未提供证据证明其实际财产损失，对原告主张的财产损失共计200元，本院亦不予支持。 综上，原告因本起交通事故造成的损失共计3715.5元。 被告付彩霞经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃相关的诉讼权利，本院依法缺席判决。 综上，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十四条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告付彩霞应向原告王俊晓赔偿医疗费、营养费等各项损失共计3715.5元，于本判决生效之日起十日内履行完毕。 （如采用转账方式支付，请汇入原告指定账户； 或汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：中国农业银行吴江分行营业部； 账号：62×××61） 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取200元，由被告付彩霞负担，于本判决生效后十日内直接给付原告，原告已预交的上述费用本院不再退还。 本判决为终审判决。 代理审判员　　陈蕾 二〇一八年三月十三日 书记员陈良杰 