南通通大科技小额贷款有限公司与裴相标、裴雷借款合同纠纷一审民事判决书 江苏省海门市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0684民初6894号 原告：南通通大科技小额贷款有限公司，住所地江苏省海门市海门开发区。 法定代表人：张强，董事长。 委托诉讼代理人：姜卫平，男，该公司职员。 委托诉讼代理人：姜亚琴，女，该公司职员。 被告：裴相标，男，1959年2月11日生，汉族，住江苏省海门市。 被告：裴雷，男，1984年6月21日生，汉族，住北京市海淀区。 原告南通通大科技小额贷款有限公司(以下简称通大科技小贷公司)与被告裴相标、裴雷借款合同纠纷一案,本院于2017年10月17日立案后,依法适用简易程序于2017年11月16日公开开庭进行了审理。 原告通大科技小贷公司的委托诉讼代理人姜卫平、姜亚琴到庭参加诉讼，被告裴相标、裴雷经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告通大科技小贷公司向本院提出诉讼请求：1、被告裴相标返还借款人民币60万元（以下币种同）、支付利息60230元（计算至2017年10月16日）,并按合同约定支付逾期利息; 2、对处置被告裴雷名下的抵押物所得价款享有优先受偿权。 事实与理由：2015年6月29日，原告与两被告签订了《最高额个人抵押担保借款合同》一份，约定原告向裴相标发放贷款60万元，被告裴雷用自己的财产提供抵押担保。 原告按约发放了借款。 借款到期后，两被告均未履行各自的义务。 现向两被告主张权利。 两被告均未作答辩。 围绕诉讼请求，原告提交了《最高额个人抵押担保借款合同》一份、《借款借据》二份、《付款凭证》一份、《抵押物品清单》一份、《房屋他项权证》一份等书面证据。 上述证据，本院立案后已向被告送达，两被告均未以书面或口头方式提出异议，也未到庭发表质证意见。 本院经审查对上述证据的证明效力予以确认并在卷佐证。 根据原告通大科技小贷公司的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2015年6月29日,原告与两被告签订了编号为通大科贷高抵个借字第201506291号的《最高额个人抵押担保借款合同》一份，合同约定：自2015年6月29日至2017年6月28日期间，作为抵押人的裴雷自愿以自己的房屋为借款人裴相标在通大科技小贷公司的借款在最高额不超过75万元的限额内提高抵押担保； 在此期间和最高本金余额内，借款人可循环使用借款额度； 每笔借款的金额、期限、利率等以借据记载为准； 还款方式为到期还本、每月二十日结息； 如逾期还款，在约定利率的基础上加收50%罚息。 合同还对其他事项作了约定。 上述合同签订的当日，原、被告双方去海门市房产交易中心办理了抵押物登记手续，原告领取了海门房他证字第××号的他项权证。 他项权证载明：抵押权人通大科技小贷公司； 房屋所有权人裴雷； 房屋所有权证号151006190； 房屋坐落于海门市××街道人民中路××号； 债权数额75万元。 同日，被告裴相标向原告出具《借款借据》一份，借据载明：借款金额60万元，借款到期日为2016年5月20日，贷款月利率13‰，按月还息到期还本。 当日，原告向裴相标发放了贷款60万元。 后被告裴相标付清了借款期限内的利息。 借款期限届满后，被告未返还借款本金。 2016年10月12日，原告与被告裴相标办理了续贷手续，裴相标又向原告出具借据一份，借据载明：借款金额为60万元，用途为借新还旧，期限为2016年10月12日至2017年6月25日，月利率为13‰。 后，被告裴相标付清了截至2017年4月20日止的利息，以后的利息未予支付，借款本金未予归还。 被告裴雷也未履行担保义务。 本院认为，原、被告间订立的《最高额个人抵押担保借款合同》系各方当事人协商一致的真实意思表示，内容不违反法律、法规的禁止性规定，应为合法有效，各方当事人均应按合同约定履行义务。 原告已足额发放借款，履行了作为出借人的义务，被告裴相标作为借款人未能按约履行还本付息义务，已构成违约，除应当返还本金、支付利息外，还应支付合同约定的贷款逾期利息。 被告裴雷自愿为被告裴相标的债务提供抵押担保，其依法应当在担保范围内承担民事责任。 原告作为抵押权人，有权要求在设定的抵押物被依法处理后优先受偿，但应以抵押登记的债权数额为限。 在承担保证责任后，被告裴雷有权向被告裴相标追偿。 综上，原告的诉讼请求于法有据，本院予以支持。 两被告经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其自愿放弃与原告质证等诉讼权利，本院依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百七十三条、第一百七十六条、第一百七十九条、第二百零三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告裴相标返还原告南通通大科技小额贷款有限公司借款本金60万元。 二、被告裴相标向原告南通通大科技小额贷款有限公司支付以60万元为基数按月利率13‰为标准计算的期内利息（自2017年4月21日起至2017年6月25日止）及以60万元为基数按月利率13‰上浮50%为标准计算的逾期利息（自2017年6月26日起至实际给付之日止）。 上述一、二项，均于本判决发生法律效力之日起十日内履行完毕。 如未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 三、被告裴相标如不履行本判决确定的上述一、二项义务的，原告南通通大科技小额贷款有限公司有权要求依法拍卖、变卖被告裴雷名下的已设立抵押的坐落于海门市海门街道人民中路266-1号房屋，对所得价款在75万元限额内优先受偿。 四、被告裴雷对被告裴相标承担的案件诉讼费用负连带支付责任。 五、被告裴雷在承担担保责任后，有权向被告裴相标追偿。 案件受理费5201元（已减半收取）,财产保全费4520元，合计9721元，由被告裴相标负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南通市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费10402元（户名：江苏省南通市中级人民法院; 开户行：中国银行南通市濠南路支行; 账号：47×××82）。 审 判 员　黄新江 二〇一七年十一月二十四日 法官助理　姜妮妮 书 记 员　张　瑾 