孙久龙、孙雷雷与章雪华侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1527民初2891号 原告：孙久龙，男，汉族，1966年5月8日生，住淮滨县。 原告：孙雷雷，男，汉族，1988年12月19日生，住址同上。 系孙久龙之子。 共同委托代理人：廖树桐，系河南正声律师事务所律师。 被告：章雪华，男，汉族，1972年8月3日生，住淮滨县。 原告孙久龙、孙雷雷诉被告章雪华侵权责任纠纷一案，原告孙久龙、孙雷雷于2017年10月17日向本院提起诉讼，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告孙久龙、及二原告的共同委托代理人廖树桐、被告章雪华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告孙久龙等人诉称，我们在张庄乡××村有一处宅基地，并在2016年12月3日得到张庄乡人民政府许可在宅基地上建房。 2017年8月4日我们找工头吕其吾建房，但当日却遭到被告章雪华的无理阻挠，不让开工。 2017年9月10日我们又找工人开工，被告章雪华又来无理阻挠，前后两次阻挠造成务工损失2万元。 故诉至法院，请求判决。 被告章雪华辩称，1、原告要盖房子的地方，占用了我祖父母的老宅基地，所以我不同意他们建房。 而且我也不清楚他们建房的地方具体有多大，占了我多少宅基地，我也没有见过他们的建房手续； 2、从规划证上来看，只有17米宽的规划，但是我祖父母的宅基地不止17米，有十间门面宽约40米，原告不应该占用全部土地进行建房。 经审理查明，原、被告系淮滨县××××村村民，原告孙久龙、孙雷雷父子在淮滨县××××村章台组建房时，遭到被告章雪华阻拦。 被告认为原告建房占用了其老宅基地。 原告出示乡村建设规划许可证显示，二原告规划建设用地共221㎡（南北13米，东西17米），并载明了四邻边界。 以上事实有如下当庭质证证据及当事人陈述证实：1、当事人身份证明； 2、乡字第411527201614006号、乡字第411527201614007号乡村建设规划许可证； 3、宅基地转让合同、无纠纷证明、现场照片； 4、证人吕其吾等人证言及身份证件等。 本院认为，农村居民有在其在宅基地建房的权利，在政府许可的范围内，按要求建房施工。 二原告所取得的乡村建设规划许可证显示有规划用地的具体边界，被告不得在其范围内予以阻拦。 原告另提出赔偿损失20000元的诉讼请求，因暂无充分证据证实，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国物权法》第一百五十二条、《中华人民共和国侵权责任法》第十五条的规定，判决如下： 一、被告章雪华对原告孙久龙、孙雷雷乡村建设规划许可证（乡字第411527201614006号、乡字第411527201614007号）项下土地停止侵害。 二、驳回原告孙久龙、孙雷雷的其他诉讼请求。 案件受理费300元减半收取150元，由被告章雪华负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　李　锦 二〇一七年十二月十二日 书记员　刘振里 