重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司与赵福勇借款合同纠纷一审民事判决书 重庆市綦江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0110民初6506号 原告：重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司，住所地重庆市綦江区文龙街道石佛岗34号，统一社会信用代码915002220605174231。 法定代表人：赵伟，该公司董事长。 委托诉讼代理人：王加佳，女，1986年9月18日出生，汉族，该公司业务部经理，住重庆市綦江区。 委托诉讼代理人：杜文，男，1986年10月23日出生，汉族，该公司职员，住重庆市綦江区。 被告：赵福勇，男，1958年2月12日出生，汉族，住重庆市綦江区。 原告重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司（以下简称兴农担保）与被告赵福勇借款合同纠纷一案，本院于2017年7月6日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告的委托诉讼代理人到庭参加诉讼，被告赵福勇经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告兴农担保向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即归还原告借款人民币本金30万元，并从2016年6月30日开始按日息万分之七计算逾期利息至付清本金和逾期利息之日止； 2本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年6月30日，原、被告签订《合作协议书》，共同选定綦江民生村镇银行股份有限公司（以下简称綦江民生银行）向被告发放委托贷款人民币 30万元，委托贷款期限一年，利率为年利率12%，并约定如被告未能按约定的期限归还委托贷款，应以万分之七的标准向原告支付逾期利息。 同日，原告委托綦江民生银行向被告发放贷款30万元，贷款期限为2015年6月30日至2016年6月29日，利率为年利率12%。 当日，被告即获取了贷款。 2016年6月29日贷款到期后，被告至今未能清偿。 被告赵福勇未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2015年6月30日，兴农担保（乙方）与赵福勇（甲方）签订《合作协议书》（编号：綦江兴农*****），约定：甲方为补充流动资金特委托乙方提供资金，双方共同选定綦江民生银行作为委托贷款银行（以下简称委贷银行）向甲方发放人民币委托贷款。 乙方向委托贷款银行提供用于发放贷款的资金30万元，贷款期限1年，自贷款划至甲方或甲方指定账户之日起算。 委托贷款利率为年利率12%，利息的计算方法和支付方式以甲方与委贷银行签订的2015年公委字第****号委托贷款借款合同为准。 甲方未按本协议约定的期限归还委托贷款，应按每日万分之七的标准向乙方支付逾期利息。 同日，赵福勇（甲方）、兴农担保（乙方）、委贷银行（丙方）共同签订了《委托贷款合同》（合同编号2015年公委字第****号），约定：乙方委托丙方向甲方发放贷款30万元，贷款期限从2015年6月30日起至2016年6月29日。 贷款利率为年利率12%，除非甲、乙双方另行达成书面协议并书面通知丙方，本合同项下甲方的还款应按照先还息后还本、利随本清的原则偿还，甲方应在结息日通过丙方向乙方支付到期利息，首次付息日为贷款实际发放后的第一个结息日，最后一笔贷款清偿时，利随本清，借款本金在2016年偿还。 甲方未按期归还贷款本息的，自逾期之日起在贷款利率上加收50%的罚息。 合同签订后，兴农担保于当日即按合同约定将30万元委托贷款划入了赵福勇在委贷银行的账户。 2016年6月29日该笔贷款到期，但赵福勇未归还本金及利息。 前述事实，有原告兴农担保的陈述，有《合作协议书》、《委托贷款合同》、委贷银行的进账单、赵福勇的收款凭据等证据在案为凭，并经庭审质证和审查，可以认定。 本院认为，依法成立的合同，受法律保护，对当事人具有法律约束力。 兴农担保与赵福勇签订的《合作协议书》及兴农担保、赵福勇与委贷银行所签订的《委托贷款合同》，均系各方的真实意思表示，未违反法律禁止性规定，依法成立生效，各方均应按照合同约定履行各自的义务。 其中《委托贷款合同》存在两种法律关系，即兴农担保与委贷银行之间的委托法律关系，委贷银行与赵福勇之间的借款法律关系，合同约定了真正出借款项的是兴农担保，根据《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第一条第一款规定：本规定所称的民间借贷，是指自然人、法人、其他组织之间及其相互间进行资金融通的行为。 故该合同并非金融借款合同而是民间借贷合同，可以直接约束委托人兴农担保与借款人赵福勇。 兴农担保按照合同履行了出借款项的义务，但赵福勇并未按合同约定的期限履行支付借款本息的义务已违约，应承担违约责任，兴农担保要求其立即偿还全部借款本金30万元，并自借款逾期之日即2016年6月30日起，按支付逾期利息至付清本金和逾期利息为止，符合合同约定及法律规定，本院予以支持； 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第一款规定：借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。 兴农担保请求按双方约定的每日万分之七支付逾期利率，已超过年利率24%的限额，本院支持按年利率24%计算支付逾期还款利率。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第六十条、第四百零二条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第一条第一款、第十一条、第二十九条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告赵福勇在本判决生效后五日内归还原告重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司借款本金30万元； 二、被告赵福勇从2016年6月30日起至付清之日止，以本金30万元为基数，按年利率24%向原告重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司支付逾期利息，利随本清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费7123元，减半收取3562元，由被告赵福勇负担（此款重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司已预交，赵福勇在履行前述判决义务时，一并支付给重庆市綦江区兴农融资担保有限责任公司）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 同时，直接向该院预交上诉案件受理费，递交上诉状后上诉期满七日内仍未预交受理费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决的全部义务。 一方不履行的，权利人可以向本院申请强制执行，申请执行的期间为二年，该期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算。 审判员　　戴静 二〇一七年九月十三日 书记员　　邓程 