郑翔川与张永茂、汤瑞明租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省抚州市临川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣1002民初984号 原告郑翔川，男，1981年11月3日出生，汉族，福建省晋江市人，个体户，住晋江市。 委托诉讼代理人甘英辉，江西三松律师事务所律师，特别授权代理。 被告张永茂，男，1973年3月18日出生，汉族，江西省抚州市临川区人，住临川区。 被告汤瑞明，女，1975年12月15日出生，汉族，江西省抚州市临川区人，住址同上。 原告郑翔川与被告张永茂、汤瑞明租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月15日受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理，原告郑翔川及其委托诉讼代理人甘英辉到庭参加诉讼，被告张永茂、汤瑞明经本院合法传唤均未到庭参加诉讼。 本案现己审理终结。 原告郑翔川诉称，原被告于2014年4月10日签订租赁合同，被告租用原告钢管、扣件等设备用于福建晋江内坑镇世昌第一城工地。 2016年9月5日，经结算被告出具欠条确认尚欠原告587000元租赁费、租赁物损失赔偿费、材料清洗费。 出具欠条后，被告仅支付了7万元，其他款项517000元却经原告多次催收推脱不付。 被告汤瑞明是被告张永茂妻子，其应与被告张永茂承担连带责任。 为此，原告诉至法院，要求被告支付钢管、扣件等设备的租金及设备损失赔偿费、材料清洗费共计人民币517000元并从2016年9月5日起按年利率6%支付逾期利息、承担本案诉讼费用。 被告张永茂、汤瑞明未作答辩。 原告郑翔川为支持其诉讼请求，向本院提交了证据：1、原告身份证、被告家庭信息，用于证明原被告诉讼主体资格； 2、原被告签订的《租赁合同》、被告向原告出具的欠条，用于证明被告租用原告的钢管、扣件等设备用于福建晋江内坑镇世昌第一城工地，被告于2016年9月5日向原告出具欠条确认尚欠原告钢管租金473848元、顶托和工字钢租金19021元、扣件清洗费16300元、丢失钢管扣件的赔偿费76577元、丢失螺杆螺帽的赔偿费2000元共计人民币587746元，原告同意让利746元，被告尚欠原告587000元。 被告张永茂、汤瑞明未向本院提供证据。 被告张永茂、汤瑞明经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未向本院提供证据，视为放弃诉讼权利。 对原告郑翔川所举证据，本院经审查认为，符合证据的真实性、合法性、关联性要求，本院予以认定。 根据上述采信的证据，并结合原告郑翔川的当庭陈述，本院对如下事实予以确认: 2014年4月10日，原告郑翔川与被告张永茂签订一份《租赁合同》，合同约定被告租用原告的钢管、扣件等设备用于福建晋江内坑镇世昌第一城工地，租期约12个月，租赁的钢管约400吨，租赁的扣件约4万只，承租方应在次月10日前按出租房出具的结算单交纳租金、清洗费等内容。 2016年9月5日，被告张永茂向原告出具一张欠条，确认尚欠原告钢管租金473848元、顶托和工字钢租金19021元、扣件清洗费16300元、丢失钢管扣件的赔偿费76577元、丢失螺杆螺帽的赔偿费2000元共计人民币587746元，原告同意让利746元，被告实欠原告人民币587000元。 被告口头承诺在2017年春节（2017年1月28日）前付清该款。 但被告在出具欠条后仅向原告支付了7万元，其他款项517000没有支付。 2017年5月8日，原告郑翔川以被告张永茂与被告汤瑞明的婚姻关系无法查清为由向本院申请撤回对被告汤瑞明的起诉。 本院认为，《租赁合同》是原被告双方自愿签订，内容亦没有违反相关法律法规的规定，是合法有效合同。 原告按约提供了钢管、扣件等租赁设备，被告在结算后却未按照承诺的时间向原告履行支付租金、清洗费、材料损失赔偿费的义务，其行为违反了《中华人民共和国合同法》有关租赁合同的相关规定。 故原告要求被告支付517000元租金、清洗费、材料赔偿费的诉讼请求有事实和法律依据，本院予以支持。 至于逾期支付的利息，鉴于被告承诺付款的时间是2017年1月28日，本院从2017年1月29日开始按年利率6%支持原告主张的逾期利息。 原告庭审后向本院撤回对被告汤瑞明的起诉，符合相关法律规定，本院予以准许。 综上，根据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十二条、《中华人民共和国合同法》第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十五条第一款的规定，判决如下： 被告张永茂在本判决生效之日起十日内共同向原告郑翔川支付租金、清洗费、材料赔偿费共计人民币517000元并支付逾期付款利息（以本金517000元从2017年1月29日按年利率6%计算至款项付清日止）； 如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币8970元由被告张永茂负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省抚州市中级人民法院。 本判决发生法律效力后，当事人必须履行，一方当事人不履行，对方当事人可以依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条的规定，在二年内向本院申请执行。 审　判　长　　聂慧锋 人民陪审员　　周晓秀 人民陪审员　　邹　恺 二〇一七年四月二十五日 书　记　员　　廖　敏 