肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心与王海有、孙守明借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省肇州县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0621民初1304号 原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心，住所地肇州县西环行政办公楼。 法定代表人冯建革，职务主任。 委托代理人李娜娜，女，1983年生，汉族，职业干部。 委托代理人周新文，男，1968年生，汉族，职业干部。 被告王海有，男，1965年生，汉族，职业农民。 被告孙守明，男，1960年生，汉族，职业教师。 原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心与被告王海有、孙守明借款合同纠纷一案，本院于2017年7月17日立案受理，依法适用简易程序由审判员滕岩独任审理本案，并于2017年9月13日公开开庭进行了审理。 原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心委托代理人李娜娜、周新文到庭参加诉讼，被告王海有、孙守明经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理。 原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心诉称，原告在肇州县龙江银行存入担保金后委托龙江银行代发扶持贷款。 借款人王海有于2011年6月15日在原告处申请贷款50000元创业扶持贷款，并于当日在龙江银行申请借款本金50000元，原告作为担保机构承担保证责任，由孙守明作反担保人，还款日期为2013年6月14日。 到期后虽经索要，二被告至今未还款，故原告诉至法院，请求被告立即偿还贷款本金49998.29元及利息274.16元（利息按1.2%计算），合计50272.45元； 被告给付逾期利息27000元，自2013年7月1日至2017年3月31日，利率按1.2%计算。 第二被告对以上款项承担连带责任。 诉讼费由被告承担。 被告王海有、孙守明既未出庭，也未向法庭提交答辩意见。 在审理中，原告向法庭出示如下证据： 一、出示保证合同、委托担保合同、还款凭证复印件各一份，证明王海有在龙江银行贷款，孙守明是担保人，原告已经于2013年6月28日替被告偿还贷款。 经审理查明，被告王海有于2011年6月15日在原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心处申请50,000元创业扶持贷款搞棚室种植，并于当日在龙江银行申请借款本金50,000元，期限自2011年6月15日至2013年6月15日，原告与被告王海有签订了委托担保合同，原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心作为担保机构对被告王海有的该笔贷款承担保证责任，并由被告孙守明作反担保人，原告与被告孙守明签订了保证合同。 该笔借款到期后，被告王海有未能偿还，原告作为担保机构于2013年6月28日向龙江银行代为偿还了被告王海有的借款。 由于二被告至今未向原告还款，故原告诉至法院，请求被告立即偿还贷款本金49998.29元及利息274.16元（利息按1.2%计算），合计50272.45元； 被告给付逾期利息27000元，自2013年7月1日至2017年3月31日，利率按1.2%计算。 第二被告对以上款项承担连带责任。 诉讼费由被告承担。 上述事实有当事人陈述、委托担保合同、保证合同、龙江银行贷款还款凭证等相关证据在案佐证。 本院认为，被告王海有与龙江银行签订的借款合同及原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心为王海有在龙江银行借款提供信用担保均是当事人真实意思表示，合法有效，合同当事人均应全面履行合同义务。 被告王海有在使用借款期间应按照约定的期限足额向龙江银行偿还借款，但王海有未能如期偿还，原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心作为借款合同连带保证担保人于2013年6月28日已经向债权人龙江银行偿还了该笔借款，承担了保证责任。 根据法律规定，保证人在承担保证责任后，可以向债务人行使追偿权，故，原告要求被告王海有偿还贷款本金49,998.29元、利息274.16元，共计50,272.45元的诉讼请求本院予以支持。 由于原告与被告王海有未约定还款后的利息，原告要求被告王海有自2013年7月1日起按月利率1.2%计算至2017年3月31日逾期利息共27,000元的请求无事实依据，不予支持。 按照法律规定，原告请求的逾期利息，本院支持自2013年7月1日起按年利率6%计算至2017年3月31日产生的利息，共计11059.94元。 本案被告孙守明为原告提供了反担保，保证方式为连带责任保证。 根据《中华人民共和国担保法》的规定及保证合同的约定，反担保适用担保法的规定，因债务人未履行债务，债权人有权要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 故，原告要求被告孙守明对被告王海有的借款承担保证责任的诉讼请求本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款，《中华人民共和国担保法》第四条、第十八条、第三十一条，最高人民法院《关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条第二款一项之规定，判决如下： 一、被告王海有给付原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心本金49,998.29元，利息274.16元，共计50272.45元，并给付自2013年7月1日起至2017年3月31日的利息11249.62元。 以上共合计61522.07元。 此款于本判决生效后立即给付。 二、被告孙守明对第一判项承担连带给付责任。 案件受理费1,732元，减半收取866元，由原告肇州县下岗失业人员小额贷款担保中心负担197元，由被告王海有负担669元。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于大庆市中级人民法院。 审判员　　滕岩 二〇一七年十月十日 书记员　　李丹 