李生与宁波市镇海工缝机械厂劳动合同纠纷一审民事判决书 宁波市镇海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0211民初3543号 原告：李生，男，1970年10月25日出生，汉族，户籍所在地安徽省庐江县，现住浙江省。 委托诉讼代理人：金泽凤（系李生妻子），户籍所在地安徽省庐江县，现住浙江省。 委托诉讼代理人：陈锡根，宁波蛟川法律服务所法律工作者。 被告：宁波市镇海工缝机械厂（统一社会信用代码：91330211144380567N），住所地浙江省宁波市镇海区庄市大道金溪路51号。 负责人：胡永海，该厂经理。 委托诉讼代理人：张勤，国浩律师（宁波）事务所律师。 原告李生与被告宁波市镇海工缝机械厂（以下简称工缝机械厂）劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月17日立案受理后，依法适用简易程序，先后于2017年11月23日、2017年12月1日公开开庭进行了审理。 原告李生及其委托诉讼代理人金泽凤、陈锡根，被告工缝机械厂的委托诉讼代理人张勤到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李生向本院提出诉讼请求：1.被告支付原告违法解除劳动合同的赔偿金45? 000元（5? 000元/月×4.5个月×2）； 2.被告支付原告医疗期病假工资20? 000元（5? 000元/月×4个月）。 事实和理由：2013年4月，原告进入被告工厂工作，每月工资5? 000元左右，最后一份书面劳动合同期限自2016年6月1日至2017年6月1日。 2017年2月9日，原告因伤住院治疗，医院证明自2017年2月10日至2017年6月12日休息。 被告在原告医疗期内单方解除劳动合同，并停发2017年2月至5月的工资。 原告为维护合法权益，故诉至法院。 被告工缝机械厂辩称，1.原告系自己辞职，被告也认可并同意，故不存在违法解除的事实； 2.原告在外摆摊和城管及其他人员发生争执受伤，且已经得到赔偿，即使要支付病假工资，对原告主张的工资及期间均有异议； 3.原告的工资与其妻子金泽凤一起发放，并不是5? 000元/月，原告也是陆续在被告处上班，不是每天上班。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 对当事人有争议的事实，本院认定如下： 关于原告的医疗期天数。 原告向本院提交了疾病诊断意见书5份，拟证明原告在2017年2月4日至6月27日期间休病假的事实。 经质证，被告对其中2017年3月9日的意见书无异议，对其余4份意见书均有异议，认为2017年5月18日、6月2日、6月13日3份意见书均为补开，且没有医生签字，2017年6月13日意见书载明的休假原因是癫痫，而不是外伤。 本院认为，上述意见书均加盖了宁波市镇海龙赛医院（以下简称龙赛医院）门诊医疗证明专用章，被告并未对该章的真实性提出异议，且休息建议是否为补开以及休息原因是外伤抑或癫痫，并不影响证据真实性的认定，故本院认定原告的医疗期自2017年2月10日至2017年6月26日，其中2017年2月10日至2017年5月9日期间休假诊断意见为肾挫伤、多处软组织挫伤、癫痫，2017年5月10日至2017年6月12日期间休假诊断意见为肾挫伤，2017年6月13日至2017年6月26日期间休假诊断意见为癫痫。 关于原告的月平均工资。 原告向本院提交了收入证明1份，拟证明原告的月平均工资为5? 000元。 经质证，被告对该证据的真实性无异议，但认为该证明系被告因原告购房需要为其出具，并不真实反映原告的工资收入。 被告向本院提交了工资清单2份，拟证明原告李生及其妻子金泽凤的工资均是一起发放。 经质证，原告对有金泽凤签名的工资单黑色笔迹部分及签名无异议，但认为红色笔迹部分为签名后被告单方添加，不予认可； 对无金泽凤签名的工资单认为系被告单方制作，不予认可。 本院认为，依照《工资支付暂行规定》，用人单位必须书面记录支付劳动者工资的数额、时间、领取者的姓名以及签字，并保存两年以上备查。 因此，被告对原告两年内的工资发放情况承担举证证明责任，现被告未能提交充分证据证明原告的月平均工资金额，应承担举证不能的不利后果，故本院依照原告提交的收入证明，认定其月工资为5? 000元。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 关于被告是否违法解除与原告之间的劳动合同。 本院认为，原告未提供证据对存在违法解除的事实加以证明，而被告则提供了原告手书的辞职书，能够证明劳动合同解除的原因系原告自行辞职，故原告主张违法解除劳动合同赔偿金的诉讼请求缺乏事实依据，本院不予支持。 关于医疗期病假工资。 本院认为，原告2017年2月10日至2017年6月12日期间休假诊断意见包括肾挫伤，而原告非因工所负之肾挫伤已得到侵权人的赔偿，故其另行向被告主张医疗期病假工资，缺乏法律依据，本院不予支持。 2017年6月13日至2017年6月26日期间休假诊断意见为癫痫，属患病需停止工作治病休息，可依法享受医疗期病假工资待遇。 根据《浙江省劳动厅关于转发劳动部〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》规定，职工因病或非因工负伤，病假在六个月以内的，按其连续工龄的长短发给病假工资。 连续工龄不满十年的，为本人工资（不包括加班加点工资、奖金、津贴、物价生活补贴）的百分之五十。 因此，被告应支付原告医疗期病假工资1? 166元（5? 000元/月×50%÷30天×14天）。 综上，原告的诉讼请求，部分于法有据，本院予以支持。 依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条，并参照《企业职工患病或非因工负伤医疗期规定》第三条、第五条，《浙江省劳动厅关于转发劳动部〈企业职工患病或非因工负伤医疗期规定〉的通知》第二项第1条规定，判决如下： 一、被告宁波市镇海工缝机械厂支付原告李生医疗期病假工资1? 166元，于本判决生效之日起十日内履行完毕； 二、驳回原告李生的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于浙江省宁波市中级人民法院。 本判决生效后，义务人应在判决确定的履行期限内自动履行。 如义务人不履行本判决确定义务的，权利人可自履行期限届满之日起两年内申请法院强制执行。 执行期间人民法院有权依法采取查封、扣押、冻结、搜查、拍卖、变卖义务人的财产等强制措施； 依据情节限制义务人高消费、纳入失信名单，向社会公布并通报征信机构，依法予以信用惩戒； 对拒不履行的义务人，人民法院可以采取罚款、拘留等措施，直至依法追究刑事责任。 审判员　　谭文博 二〇一七年十二月四日 书记员　　吴燕丽 