彭州市国茂建筑设备租赁有限公司与泰森浩建设工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省彭州市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0182民初1462号 原告：彭州市国茂建筑设备租赁有限公司，住所地：四川省成都市彭州市。 法定代表人：王长耀，职位：经理。 委托诉讼代理人：杨浩月，四川法翼行律师事务所律师。 被告：泰森浩建设工程有限公司，住所地：湖北省武汉市汉南区。 法定代表人：肖胜刚，职位：总经理。 原告彭州市国茂建筑设备租赁有限公司（以下简称：国茂公司）与被告泰森浩建设工程有限公司（以下简称：泰森浩公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月13日立案后，依法适用普通程序，于2017年11月20日公开开庭进行了审理。 原告国茂公司委托诉讼代理人杨浩月到庭参加诉讼，被告泰森浩公司经本院公告送达传票，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告国茂公司向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告支付所欠原告租金及相关费用91207.17元； 2.判令被告归还钢管1817.6m、扣件3791个，若被告不归还，则赔偿原告21681.4元； 3.判令被告支付违约金5472.43元； （暂以59857.11元为基数，按同期银行贷款利率6%，从2015年12月1日计算至2015年12月31日，再以91207.17元为基数，按同期银行贷款利率6%，从2016年1月1日计算至2016年12月31日。 另还应按此计算依据，计算至被告实际支付完前述款项止）； 4.判令被告支付原告为实现债权支付的律师费9000元。 事实和理由：2014年1月16日被告与原告签订《财产租赁合同》，该租赁合同约定被告在原告处租赁钢管、扣件等物品，租赁期从2014年1月16日至2016年12月29日，上下车费由被告承担，租金按月结清，违约将按当月租金总额每天加收千分之四滞纳金，并约定了守约方的诉讼费、差旅费、律师费由违约方承担。 原告依照合同履行了出租义务，现租赁期限早已届满，被告尚欠原告租金及相关费用91207.12元，并有钢管1817.6m、扣件3791个至今仍未归还。 原告为了维护自身的合法权利，依照现行的法律法规，特具状起诉至人民法院，望贵院支持以上诉请。 被告泰森浩公司未到庭参加诉讼，视为被告放弃答辩。 经审理查明：2014年1月16日被告与原告签订《财产租赁合同》，该租赁合同约定被告在原告处租赁钢管、扣件等物品，租赁期从2014年1月16日至2016年12月29日，上下车费由被告承担，租金按月结清，违约将按当月租金总额每天加收千分之四滞纳金，并约定了守约方的诉讼费、差旅费、律师费由违约方承担。 若钢管丢失按15元/米赔偿，扣件丢失按5元/个赔偿。 合同签订后，原告依照合同履行了出租义务，现租赁期限早已届满，被告尚欠原告租金及相关费用91207.12元，并有钢管1817.6m、扣件3791个至今仍未归还。 以上事实，有原告提供的原、被告工商登记信息、授权委托书、财产租赁合同、结算清单、明细总汇表以及当庭陈述记录在卷予以佐证。 以上证据，经庭审举证，本院审查，具有证据的真实性、合法性、关联性及证明力，本院予以采信。 本院认为，原、被告之间形成租赁合同法律关系，被告没有按照租赁合同约定按时向原告履行给付义务的事实成立，应当承担违约责任，对原告要求被告给付租金91207.12元、返还租用设备及支付违约金的诉讼请求，符合法律规定及合同约定，本院依法予以支持。 对原告要求被告支付律师费的诉讼请求，因原告未提供证据予以证明，应当承担举证不能的法律后果，对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十七条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一.被告泰森浩建设工程有限公司于本判决生效之日起五日内支付原告彭州市国茂建筑设备租赁有限公司租金及相关费用91207.17元； 二、被告泰森浩建设工程有限公司于本判决生效之日起五日内归还原告钢管1817.6米、扣件3791个，若被告不能归还，则应赔偿原告21681.4元； 三.被告于本判决生效之日起五日内向原告支付违约金（以59857.11元为基数，按年利率6%从2015年12月1日计算至2015年12月31日，再以91207.17元为基数，按年利率6%，从2016年1月1日计算至付清之日止） 四、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1424元由被告泰森浩建设工程有限公司负担（该款已由原告先行垫付，被告于本判决生效之日起五日内支付给原告。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审　判　长　　叶尚杰 人民陪审员　　李兴富 二〇一七年十一月十日书记员尹娟 — 1— 