刘常贵与黄连华租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆木垒哈萨克自治县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)新2328民初767号 原告：刘常贵，男，汉族，1972年6月27日出生，奇台县人，住奇台县，公民身份号码：。 委托诉讼代理人：于明伟，新疆航迪律师事务所律师。 被告：黄连华，男，汉族，1964年10月17日出生，住乌鲁木齐市，公民身份号码：。 原告刘常贵与被告黄连华租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘常贵及其委托诉讼代理人于明伟到庭参加诉讼，被告黄连华经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘常贵向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付机械租赁费87600元； 2.判令被告承担从2015年7月13日起至还款之日止的利息（利息按银行贷款利率计算）； 3.被告承担诉讼费、送达费。 诉讼过程中，原告刘常贵变更判令被告支付机械租赁费87600元诉讼请求为：判令被告支付机械租赁费36000元。 事实与理由：2015年3月24日起，被告租赁原告的铲车在木垒县老君庙91公里处风力发电厂的工地施工。 2015年7月13日被告向原告出具证明1份，证明被告欠原告租赁费36000元，后经原告多次催要，被告至今未支付。 被告黄连华经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提供书面的答辩意见。 原告刘常贵向本院提供以下证据： 1.《铲车租赁合同》1份。 证明原、被告间存在铲车租赁关系，以及双方约定铲车月租金为18000元的事实。 2.证明1份。 证明被告欠原告铲车租赁费36000元的事实。 本院认为，证据1、证据2来源真实、内容合法、与本案有关联性，且能够相互印证，故本院对证据1、证据2予以确认。 本院经审理认定事实如下：2015年3月24日，原告刘常贵与被告黄连华签订了《铲车租赁合同》，约定被告租用原告铲车1台，月租金18000元，租金支付方式为：原告干满一个月，被告在三日之内付清租金。 2015年7月13日，被告黄连华向原告出具证明1份，证明中载明：”刘师傅在工地铲车租赁费两个月共计三万六千元整（36000元整）。 些条起诉作废，钱来一定给。 黄连华”。 该证明中载明的”些条起诉作废”已被涂盖。 另查明，原告出具的证明中记载的刘师傅为原告刘常贵本人。 本院认为，原告刘常贵与被告黄连华签订的《铲车租赁合同》是双方当事人的真实意思表示，合法、有效，且不违反法律、行政法规的强制性规定，属合法有效的合同，双方当事人应当按照合同约定全面履行义务。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条的规定，承租人应当按照约定的期限支付租金。 本案中，原、被告双方在合同中约定的支付租金期限为每干满一个月的三日内。 结合庭审中原告出具的证明，该证据的标题虽为”证明”，但按其表述的内容该”证明”实为欠条性质，当中证实了被告黄连华欠付原告刘常贵两个月的租赁费36000元，但被告却未按照双方约定的期限向原告支付36000元租金。 故原告现要求被告支付租赁费36000元的诉讼请求，本院予以支持。 关于逾期付款利息问题。 因被告未按照约定向原告支付租赁费，其行为已构成违约，虽然双方未约定逾期付款违约金，但参照《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条第四款规定，被告应从约定的付款之日起按照中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率为基础，参照逾期罚息利率标准计算逾期支付违约金。 本案中，双方约定的付款时间为每月干满后的三日内，故被告应当在上述时间内向原告支付租赁费，因此现原告主张被告自2015年7月13日起支付利息（利息以中国人民银行同期同类贷款基准利率为标准）的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十三条第一款、第一百七十四条、第二百二十六条、《最高人民法院关于审理买卖合同纠纷案件适用法律问题的解释》第二十四条第四款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告黄连华于本判决生效后十日内向原告刘常贵 支付租赁费36000元，并承担自2015年7月13日起至本判决确定之日止的利息（年利率按中国人民银行同期同类贷款基准利率为标准计息）； 二、驳回原告刘常贵其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费700元，减半收取计350元，由被告黄连华负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于昌吉回族自治州中级人民法院。 审判员　　赵倩倩 二〇一七年七月四日 书记员　　徐　萌 