刘某1与刘某2、刘某3等继承纠纷一审民事判决书 四平市铁西区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0302民初2574号 原告刘某1，男，现住四平市铁西区。 委托代理人姚婷婷，四平市铁东区四马路法律服务所法律工作者。 被告刘某2，男，现住四平市铁西区。 被告刘某3，男，现住四平市铁东区。 被告李某，女，现住四平市铁西区。 原告刘某1诉被告刘某2、刘某3、李某继承纠纷一案，本院于2017年11月17日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某1及其委托代理人姚婷婷、被告刘某2、刘某3、李某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某1诉称，原告与被告均系死者刘某4的儿子。 父亲刘某4于2017年9月26日因交通事故死亡。 经交通事故处理大队调解，肇事方一次性赔偿刘某4家属16万元。 原告兄弟三人是刘某4的法定继承人，原告应分得三分之一份额。 但是被告刘某2、李某一直占有此赔偿款，不进行依法分割。 故原告诉至法院，请求依法判令继承刘某4交通事故死亡赔偿金16万元。 诉讼费由被告承担。 被告刘某2、李某辩称，我们获得的16万元里面包括了丧葬费28049元和医疗费2千多元。 老人生前与我们共同生活，原告有能力赡养老人而不赡养。 获得赔偿金的时候我要给原告1万元，原告不要。 老人生前看病住院生活起居都是我们自己负担。 老人生前欠的6千元也是我偿还的。 老人住院期间也都是我照顾，我没有时间雇的护工。 我不同意分给原告钱。 被告刘某3辩称，这笔钱我也没有分到，我认为我和原告都应该得这个钱。 经审理查明，被继承人刘某4于2017年9月26日因交通事故死亡。 刘某4生前无配偶，共育有三个儿子，分别是长子刘某3、次子刘某1、三子刘某2。 刘某2和李某系夫妻关系。 刘某4生前系四平市公路段退休职工，每月基本养老金为3390.03元。 被告刘某2、李某结婚从之日起就与刘某4在一起共同生活，2010年10月末刘某4开始在养老院生活。 以上事实各方当事人无异议。 2017年10月16日，经交通事故处理大队调解，刘某3、刘某1、刘某2与肇事方达成调解协议，由肇事方一次性赔偿刘某4家属16万元，该笔钱被被告刘某2和李某领取。 2017年10月25日，社保局向被告李某发放了刘某4的丧葬费、抚恤金和退发金额共计31710.27元。 以上事实有道路交通事故损害赔偿调解书、养老待遇终止一次性结算确认单予以证明，各方当事人无异议。 刘某4的丧葬事宜都是由被告刘某2和李某操办，原告刘某1和被告刘某3因身体健康状况不佳均没有参与。 被告刘某2、李某提供了若干医院发票、殡仪馆发票和收据，证明事故发生或花费医疗费和丧葬费共计23585.71元，对此原告刘某1和被告刘某3无异议。 被告刘某2和李某还为丧葬事宜花费了人情费、招待费、交通费、纸活儿钱、衣服钱、花圈、水果等零散消费，但无法提供正规票据予以证明，原告刘某1和被告刘某3有异议。 本院认为，死亡赔偿金具有身份性质，是对死者近亲属物质、精神受损的补偿，而不是遗产。 既然不是遗产，被告刘某2、李某提出的在死者健在时为其偿还的欠款便与本案无关，不可混为一谈。 原告刘某1和被告刘某3、刘某2是死者的三个近亲属，有权分得死亡赔偿金。 但在分割该笔赔偿金前，应扣除已实际支付的医疗和丧葬费用。 死者的丧葬事宜都是被告刘某2和李某经手办理，虽然二被告对部分花费无法提供正规票据，但合理部分应予保护，本院酌定没有提供正规票据部分的医疗和丧葬费用为3万元，再加上有正规票据证明的23585.71元，合计应扣除53585.71元。 被告刘某2、李某还主张在死亡赔偿金中扣除二人为操办老人葬礼产生的误工损失，因给老人操办葬礼是儿女应尽的义务，对此本院不予支持。 被告刘某2、李某领取了肇事方给付的赔偿金16万元和社保局发放的丧葬费抚恤金31710.27元，共计191710.27元。 扣除二被告花销的53585.71元，剩余138124.56元，应由原、被告共同分割。 被告刘某2、李某与死者共同生活多年，对死者付出较多，应适当多分。 从生活来源上看，被告刘某3患严重的脑血栓，生活较为困难，应当适当予以照顾。 被告刘某2、李某主张原告刘某1有赡养能力而拒不赡养老人，对此被告李某未能提供充分证据予以证明，本院对二被告的主张不予支持。 故本院酌定，原告刘某1应分得43000元，被告刘某3应分得45000元，被告刘某2应分得50124.56元。 因死者名下所有赔偿金和抚恤金均被被告刘某2和李某领取，故被告刘某2和李某应共同返还原告刘某1死亡赔偿金43000元，返还被告刘某345000元。 综上，依据《中华人民共和国民法总则》第六条之规定，判决如下： 被告刘某2和被告李某于本判决生效之日起七日内，返还原告刘某1死亡赔偿金43000元，返还被告刘某3死亡赔偿金45000元。 如逾期未履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费567元、保全费553元，由被告刘某2、李某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　王富佳 二〇一七年十二月二十二日 书记员　　张　爽 