河南秀园生物科技有限公司与吴建军侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省中牟县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0122民初1625号 原告：河南秀园生物科技有限公司，住所地郑州市中牟县雁鸣湖镇东漳东村。 法定代表人：王斌，该公司董事长。 委托诉讼代理人：王清彬，北京市中创（郑州）律师事务所律师。 委托诉讼代理人：王义超（实习），北京市中创（郑州）律师事务所律师。 被告：吴建军，男，1979年6月28日出生，汉族，住中牟县。 原告河南秀园生物科技有限公司与被告吴建军侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告河南秀园生物科技有限公司的委托诉讼代理人王义超、王清彬，被告吴建军到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出的诉讼请求：要求被告赔偿原告经济损失421099.78元。 事实和理由：被告吴建军于2016年3月18日凌晨1点30分左右闯入原告生态酒店一楼，手持一根长约2米、直径约8厘米粗的树干，多次猛击原告雇员王志超（夜间执勤保安）头部致王志超重伤深度昏迷。 后王志超经原告方工作人员送往中牟县中医院进行紧急救治10天，未见明显成效，原告方共计垫付医疗费73805.10元； 后原告将王志超转院至河南省人民医院重症监护病房抢救45天，原告方共计垫付医疗费347294.68元。 原告总计垫付医疗费421099.78元。 吴建军作为本案侵权行为人应当对其行为承担侵权责任。 原告提供的证据有： 1、河南省人民医院住院票据一张； 2、中牟县中医院住院票据一张； 3、中牟县人民法院刑事判决书一份。 被告吴建军辩称：对殴打的事实认为证据不是太充分，愿意赔偿，最好赔偿以后能够出来，对原告垫付的医疗费没有异议，如果能够出来，被告愿意赔偿，如果不能出来，被告不愿意赔偿。 被告吴建军未向本院提供证据材料。 经审理查明：2016年3月18日，被告吴建军手持木棍及水果刀窜至中牟县秀园客房部大厅，用木棍将正在客房部大厅收银台睡觉的王志超打伤后逃跑。 当天王志超到中牟县中医院住院治疗，原告支付医疗费73805.1元。 2016年3月28日王志超到河南省人民医院住院治疗。 住院期间，原告及王志超分别支付部分医疗费。 出院后，原告将王志超支付的医疗费予以返还。 医疗费数额为347294.68元。 本院认为：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费。 用人单位先行支付医疗费的，可以就医疗费在第三人承担的赔偿责任范围内向其追偿。 本案中，被告将原告的员工打伤住院，原告先行支付医疗费421099.78元，其可以向被告追偿，故原告要求被告给付医疗费的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款，第十六条之规定，判决如下： 被告吴建军于本判决生效之日起十日内给付原告河南秀园生物科技有限公司为王志超支付的医疗费四十二万一千零九十九元七角八分。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7616元，由被告吴建军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状一式八份，上诉于河南省郑州市中级人民法院。 审　判　长　　宋卫中 人民陪审员　　蔡　彬 人民陪审员　　朱永安 二〇一七年十一月二十八日 书　记　员　　张淑源 