范迪发与韩峰劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初15345号 原告：范迪发，男，1965年9月29日生，汉族，住安徽省明光市。 被告：韩峰，男，1975年8月17日生，汉族，住上海市奉贤区。 委托诉讼代理人：陈小燕，上海昆仑律师事务所律师。 原告范迪发诉被告韩峰劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月19日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年9月11日公开开庭进行了审理。 原告范迪发、被告韩峰委托诉讼代理人陈小燕均到庭参加庭审。 本案现已审理终结。 原告范迪发向本院诉讼请求，要求确认2014年4月1日至2016年5月21日与被告存在劳动关系。 庭审中原告变更诉讼请求，要求确认2015年1月10日至2015年1月30日期间与上海览程建筑工程有限公司存在劳动关系。 事实和理由：原告于2014年4月进上海览程建筑工程有限公司从事吊机挂钩工作，2015年1月9日凌晨，原告在上海览程建筑工程有限公司承包的工地上受伤。 之后双方确认了自2014年4月1日起至2015年1月9日止的劳动关系。 因原告方失误，因误差两小时致使原告未能进行工伤认定。 又上海览程建筑工程有限公司于2016年8月19日注销，故以上海览程建筑工程有限公司股东韩峰作为被告，诉讼法院。 被告韩峰辩称，不同意原告的诉讼请求。 本案被告是韩峰，而要求确认的主体是上海览程建筑工程有限公司，主体不一致，故要求驳回原告的请求。 经审理查明：原告于2014年4月进上海览程建筑工程有限公司从事吊机挂钩工作。 2014年1月9日凌晨原告在崇明长者养老基地的工地上受伤。 因原告方失误，只确认与上海览程建筑工程有限公司自2014年4月1日起至2015年1月9日止的劳动关系。 因误差两小时，致使原告未能进行工伤认定。 原告于2017年5月25日向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认2014年4月11日至2016年5月21日于上海览程建筑工程有限公司存在劳动关系，该会作出不予受理通知书，故诉讼至本院。 庭审中，原告提供录音光盘、上海市奉贤区人民法院(2015)奉民三(民)初字第4772号民事判决书、上海市第一中级人民法院(2016)沪01民终1000号民事判决书，证明与上海览程建筑工程有限公司于2014年4月1日至2015年1月9日期间存在劳动关系。 被告予以认可。 原告提供病历卡、出院小结、上海交通大学附属新华医院放射诊断报告等证明受伤事实，病历卡及上海交通大学附属新华医院放射诊断报告显示原告最后诊断时间为2015年5月4日。 被告对真实性认可，但认为与本案无关。 又查明，2016年8月17日上海览程建筑工程有限公司注销清算报告载明：“股东确认上述清算报告，股东承诺：公司债务已清偿完毕，若有未了事宜，股东愿意在法律规定的范围内继续承担责任。” 被告韩峰在股东签字处签名。 上海览程建筑工程有限公司于2016年8月19日正式注销。 以上事实，有不予受理通知书、录音光盘、上海市奉贤区人民法院(2015)奉民三(民)初字第4772号民事判决书、上海市第一中级人民法院(2016)沪01民终1000号民事判决书、病历卡、出院小结、上海交通大学附属新华医院放射诊断报告、上海览程建筑工程有限公司注销清算报告、准予注销登记通知书等证据证实，经庭审质证，予以确认。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 本案中，被告确认原告与上海览程建筑工程有限公司于2014年4月1日至2015年1月9日期间存在劳动关系，亦承认原告2015年1月9日凌晨在崇明长者养老基地的工地上受伤的事实。 从原告的病历及诊断报告中可以看出，原告的最后诊断时间为2015年5月4日。 鉴于上海览程建筑工程有限公司于2016年8月19日注销，原告以其股东韩峰作为本案被告并无不妥。 故本院对原告要求确认与上海览程建筑工程有限公司在2015年1月10日至2015年1月30日未注销期间存在劳动关系的请求予以支持。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下： 确认原告范迪发与上海览程建筑工程有限公司于2015年1月10日至2015年1月30日期间存在劳动关系。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告韩峰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　陆　正 二〇一七年九月二十七日 书记员　陈觉晨 附：相关法律条文 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 