叶建明与四川五彩向阳旅游资源开发有限公司、彭君伟租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省邛崃市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0183民初2806号 原告：叶建明，男，1974年9月17日出生，汉族，住四川省邛崃市。 委托代理人：周楷，四川致高（邛崃）律师事务所律师。 被告：四川五彩向阳旅游资源开发有限公司，住所地：邛崃市桑园镇向阳村。 法定代表人：王育志，执行董事兼总经理。 被告：彭君伟，男，1979年12月27日出生，汉族，住四川省邛崃市。 原告叶建明诉被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司、彭君伟租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月19日立案受理，依法由审判员曹林适用简易程序于2017年12月1日公开开庭进行了审理。 原告叶建明的委托代理人周楷，被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司的法定代表人王育志、彭君伟到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称，被告因施工需要向原告租赁机器设备，工程完工后经结算，被告欠原告租赁款为371570元。 2017年1月26日，被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司法定代表人王育志在结算凭据上签字确认并同意由该被告支付租赁款。 现原告诉请判令：二被告立即支付租赁费371570元。 被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司辩称，2016年5月，该公司因打造邛崃市桑园镇向阳村旅游景点需要，将工程发包给被告彭君伟施工。 彭君伟向原告租赁了机器设备，该公司不应承担责任。 至于2017年1月26日，王育志在结算凭据上签字，仅是了解租赁费的事情，并非同意由公司支付租赁费。 被告彭君伟辩称，向原告租赁设备的是刘兴洲，该被告与刘兴洲合伙在被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司处承包劳务。 其不清楚租赁的事情，更不清楚租赁费的数额。 经审理查明，被告彭君伟于2016年4月至10月期间，向原告租赁机械设备，经双方于2016年10月27日结算租赁费共计为371570元。 2017年1月26日，王育志（被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司法定代表人）在结算收据上签署”同意承建方未付款，可在公司解决，请财务核实，和承包方结算资金，无错按承包方签单为准”。 上述事实有原、被告的陈述，收据（复印件）三张予以证实，本院予以确认。 本院认为，根据原告提交的证据仅能证明其与彭君伟建立了租赁合同关系，而原告未提交其他证据证明彭君伟能够代表四川五彩向阳旅游资源开发有限公司的情形下，租赁合同关系的双方当事人应当为原告与彭君伟。 而王育志签字的内容也并未作出”应由被告四川五彩向阳旅游资源开发有限公司支付租赁费”的意思表示。 则本案的租赁费应当由彭君伟支付。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、二百二十六条之规定，判决如下： 一、被告彭君伟于本判决生效后十日内给付原告叶建明租赁费371570元； 二、驳回原告叶建明的其他诉讼请求。 如果被告彭君伟未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费3437元、诉讼保全费2420元，由被告彭君伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　曹　林 二〇一七年十二月七日 书记员　彭力家 