周卫东、周俊杰与丁朝阳、伊犁钰尧商品混凝土有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省洛阳市瀍河回族区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫0304民初202号原告：周卫东，男，汉族，1968年11月12日生，住洛阳市。 原告：周俊杰，男，汉族，1968年12月7日生，住河南省太康县。 二原告共同委托代理人：袁利峰、闫转，河南惠人律师事务所律师，特别授权。 被告：丁朝阳，男，汉族，1970年1月14日生，住洛阳市涧西区，现羁押于宜阳县看守所。 被告：伊犁钰尧商品混凝土有限公司，住所地：新疆伊犁州伊宁市。 法定代表人：丁朝阳。 原告周卫东、周俊杰诉被告丁朝阳、伊犁钰尧商品混凝土有限公司（以下简称伊犁钰尧公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告周卫东、周俊杰之委托代理人闫转、被告丁朝阳、被告伊犁钰尧公司之法定代表人丁朝阳到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告周卫东、周俊杰共同诉称：2013年4月起，原告将5辆罐车出租给被告使用。 后经原、被告双方对账结算，截止2014年6月，被告拖欠原告租赁费1190500元，后两被告承诺于2015年前支付租赁费，但时至今日，原告多次催要，被告拒不支付拖欠的租赁费，故原告诉至法院，要求依法判令：1、两被告连带支付原告租赁费1190500元及利息； 2、本案诉讼费由两被告承担。 被告丁朝阳、伊犁钰尧公司共同辩称：具体数字丁朝阳本人不清楚，但对原告起诉的事实无异议，具体数额见我公司给原告出具的对账单。 经审理查明：2013年4月起，二原告将五辆重型专业作业车出租给被告使用。 经双方对账，截止2014年6月应付二原告租赁费共计1402500元，已支付212000元，剩余1190500元未付。 两份对账单均有伊犁钰尧公司加盖公章，原告周俊杰、被告丁朝阳及财务人员杨丽萍共同签字确认。 2014年9月11日，被告出具协议一份，载明：今向周卫东承诺2015年前付罐车租赁费捌拾万元。 承诺人：伊犁钰尧商品混凝土有限公司丁朝阳。 后被告丁朝阳因涉嫌刑事犯罪被逮捕，现羁押于宜阳县看守所。 原告多次讨要欠款无果，故诉至本院，要求被告偿还欠付租金及利息。 本院认为：二原告将车辆出租给被告伊犁钰尧公司，承租人应当支付租金。 现双方对账单据确认截止2014年6月尚欠二原告租金共计1190500元，原告要求清偿，本院予以支持。 关于利息，原告按照中国人民银行同期贷款利率支付，本院予以支持,但应从原告主张权利之日起计算，原告于2016年6月22日第一次向本院提起诉讼主张权利，故利息应自2016年6月22日起计算。 被告丁朝阳辩称其本人仅是公司法定代表人，该租赁合同系公司签订，租赁费用应由公司承担。 本院认为，原告提供的证据不能证明原告与丁朝阳个人之间存在租赁关系，对账单加盖有伊犁钰尧公司公章，丁朝阳作为公司法定代表人在对账单“领导签字”一栏后签名并无不妥，并不能因此要求被告丁朝阳承担连带清偿责任。 原告认为2014年9月11日被告丁朝阳亲笔书写的协议，系其个人对80万元债务的承诺，本院认为，该协议系丁朝阳作为公司法定代表人对原告债务的还款承诺，“丁朝阳”署名之前加注有“伊犁钰尧商品混凝土有限公司”，原告将二者理解为并列关系并据此要求丁朝阳承担该80万元债务的连带还款责任，证据、理由不足，本院不予采信。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第一百零七条及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，经合议，判决如下： 一、被告伊犁钰尧商品混凝土有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告周卫东、周俊杰租赁费共计1190500元及利息（按照中国人民银行同期一年期贷款利率自2016年6月22日起计算至本判决实际履行之日止）； 二、驳回原告周卫东、周俊杰其他诉讼请求。 如果被告未按照本判决确定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费15515元（原告已垫付），由被告伊犁钰尧商品混凝土有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审 判 长　李晓鸿 审 判 员　冀翠红 审 判 员　李雅然 二〇一七年十二月十四日 代书记员　张　宁 