周琴与陈昆营借款合同纠纷一审民事判决书 河南省原阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0725民初1614号 原告：周琴，女，1985年6月24日出生，汉族，住四川省沐川县。 委托代理人：吴彦、张习哲，河南书豪律师事务所律师。 被告：陈昆营，男，1980年10月5日出生，汉族，住原阳县。 原告周琴与被告陈昆营、娄石霞借款合同纠纷一案，本院于2017年5月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人吴彦、张习哲、被告陈昆营均到庭参加诉讼。 因娄石霞已去世，原告庭审中表示不再向其主张权利。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：请求依法判令被告偿还借款60000元，并支付利息40800元（含逾期利息暂计算至2017年4月31日），并按月息2%支付2017年5月1日起至判决确定的还款期限止的利息，判令被告承担本案的诉讼费、保全费等程序性费用。 事实与理由：2014年12月31日，原告通过北京同城翼龙贷网络科技有限公司平台，与被告签订《个人借款合同》，出借给被告人民币60000元，借款利息为月息1.5%，借款期限为一年，逾期利息为日1%，合同签订后，原告通过北京同城翼龙贷网络科技有限公司支付给被告借款60000元。 被告收到借款后，被告支付利息至2015年4月，经原告多次催要，被告拒不偿还借款本息。 被告口头辩称：我欠原告钱，但是目前没有钱偿还。 原告围绕诉讼请求依法提交了个人借款合同、资金结算单、贷款收费明细表、借据各一份，被告对原告提供的证据均无异议，依据证据认定规则，本院确认原告提供证据的证明力。 依据上述确认证明力的证据及当事人庭审陈述，本院可以确认以下案件事实：被告陈昆营与娄石霞系夫妻关系，2014年12月31日，娄石霞与被告陈昆营通过北京同城翼龙贷网络科技有限公司与原告签订个人借款合同，约定借原告现金60000元，借款利息1.5%，借款期限12个月，还款日期2015年12月29日，逾期不还借款，从到期日起付日息1%。 合同签订当日，原告通过北京同城翼龙贷网络科技有限公司支付被告陈昆营现金56341元，预先扣除利息3659元。 被告陈昆营至今未偿还该借款本金及利息。 娄石霞现已去世，原告不再要求娄石霞承担责任。 本院认为：合法的借贷关系受法律保护，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 公民之间的借贷，在借款时将利息扣除的，应当按实际出借数额计息。 本案中，被告陈昆营与原告签订的借款合同虽约定的是借款60000元，但原告在借款时将利息扣除，实际支付被告借款56341元，依据上述法律规定，应认定被告向原告借款56341元，故被告陈昆营应偿还原告剩余借款本金56341元，并应当从借款之日2014年12月31日起至2015年12月29日止按照约定的月息1.5%计算支付该借款的利息，从2015年12月30日起按照原告主张的月息2%计算支付该借款的逾期利息。 原告主张被告共计借款60000元，并要求按照该60000元本金支付相关利息的诉讼请求，因原告在借款时将利息扣除的行为违反法律规定，故对原告的该项诉讼请求，本院不予支持。 原告主张按照月息2%支付逾期利息的诉讼请求，不违法相关法律规定，故对原告的该项诉讼请求，本院予以支持。 依据《中华人民共和国民法通则》第九十条、《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见（试行）》第125条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条的规定，判决如下： 被告陈昆营于判决生效后十五日内偿还原告周琴借款本金56341元，并从借款之日2014年12月31日起至2015年12月29日止按照月息1.5%计算支付该借款的利息，从2015年12月30日起按照月息2%计算支付该借款的逾期利息至判决确定的履行期限届满之日。 如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理2316元，由原告周琴负担142.24元，被告陈昆营负担2174.76元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，上诉于河南省新乡市中级人民法院，并于上诉之日起七日内向河南省新乡市中级人民法院预交上诉费，并将交费凭证交本院查验，逾期视为放弃上诉权利。 审判员　柳　慧 二〇一七年六月二十六日 书记员　李伟杰 