李某与高某租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省河津市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0882民初994号 原告:李某，男，汉族，山西省河津市人。 被告：高某，男，汉族，河津市人。 原告李某与被告高某租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月18日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告李某、被告高某到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：判令被告立即支付拖欠的租金51900元; 被告归还所租桩机的附件，即扳手，缆线，电焊机等。 事实和理由：2016年9月5日，被告从原告处租下一个打桩机，双方约定被告在使用桩机期间每月向原告支付租金10500元。 2017年5月11日，被告归还桩机，但并未归还包括扳手、缆线、电焊机等在内的桩机附件。 至此被告共租赁使用原告的桩机8个月零6天，共需向原告支付租金共86100元，租赁期间内被告共向原告支付租金共34200元，尚欠原告租金51900元。 为此依法提起诉讼。 原告为其诉请，举证如下： 1、2016年9月5日被告写的有关租赁合同书面情况，证明租用桩机月租金10500元的事实。 2、李昌发2017年6月15日写的证明，证明租用桩机的时间8个月零6天。 被告高某当庭答辩称，干活期间的租赁费已经付清了，这51900元是打桩机没有送到原告处的租金，缆线没有了，当时给了原告300米铝线顶了，电焊机已经交给了原告，机器正常。 被告对上述证据质证称：证据1中我的名字和时间是我写的，是租赁物拉走的时间，但上面的内容不是我写的； 证据2，2016年9月5日拉走设备，2017年5月11日送回来，是真实的，是在李昌发的厂子里拉走的。 被告又称，当时设备在内蒙古赤峰，到冬天无法施工，租赁期间付给原告34200元。 被告还称，租赁原告设备是赵锰让我租赁的。 原告对被告的质证意见未提出实质反对意见，但认为要按照租赁期限支付租赁费。 但认为要按照租赁期限支付租赁费。 对原告的上述证据，本院对其真实性予以确认。 对被告关于是赵锰让其租赁设备的陈述，因无证据，本院不予认定。 经审理查明，被告2016年9月5日给原告写了租赁条据并拉走打桩机设备，同时约定月租金10500元。 2016年11月25日因在内蒙古天冷停工，到2017年5月11日送回设备，期间被告总共付了34200元租赁费用。 本院认为，合法有效的合同，当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 本案所涉租赁合同的桩机，因本院查明在内蒙古从事业务，应考虑天气因素，故本院酌定给被告减去两个月租期，被告应付原告租赁费30900元。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百一十二条规定，判决如下： 被告高某于本判决生效后十日内给付原告租赁费用30900元； 驳回原告的其它诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费549元，原告李某负担222元，被告高某负担327元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山西省运城市中级人民法院。 审 判 员　刘天文 二〇一七年七月二十五日 法官助理　王艳艳 书 记 员　杨凯琨 