平安银行股份有限公司广州分行与邓晓文借款合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市天河区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0106民初10958号 原告：平安银行股份有限公司广州分行，住所地广东省广州市天河区珠江新城华强路1号珠控商务大厦102、103、201、602、25-35楼，组织机构代码89047399-2。 负责人：陈利群。 委托代理人：张耀国，广东天穗律师事务所律师。 委托代理人：黎清艳，广东天穗律师事务所律师。 被告：邓晓文，男，1988年3月25日出生，汉族，住广东省茂名市茂港区。 原告平安银行股份有限公司广州分行诉被告邓晓文借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人张耀国到庭参加诉讼。 被告邓晓文经本院合法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告平安银行股份有限公司广州分行诉称：原告与被告签订借款合同。 合同签订后，原告向被告发放借款，被告借款后未依约还款，故诉请判令：一、被告支付原告欠款本金人民币35393.28元； 二、被告支付原告利息（截至2017年7月18日的利息（含罚息）为13514.86元、复利为2919.29元； 自2017年7月19日起至实际清偿之日止的罚息按年利率22.68%上浮50%计收）； 三、被告承担本案律师费500元； 四、本案诉讼费由被告承担。 被告邓晓文未答辩。 经审理查明：原告（贷款人）与被告（借款人）签订《个人信用贷款合同》一份，约定：1、贷款金额：58000元。 2、利率：固定月利率1.89%。 3、罚息：借款利率水平上加收50%。 4、违约责任：被告拖欠本金或利息、费用的，原告有权要求被告提前归还已发放的全部贷款本金并结清利息。 5、原告实现债权而产生律师费由被告负担。 合同签订后，原告向被告发放借款58000元，年利率22.68%。 被告借款后未依约还款，截至2017年7月18日，被告拖欠原告借款本金35393.28元、利息13514.86元、复利2919.29元。 因被告未依约清偿借款，原告遂委托律师事务所提起本案诉讼，并支付律师费500元。 本院认为：原被告之间借款合同关系成立有效。 被告邓晓文借款后未依约还款，原告主张被告清偿全部借款本金及利息有理，本院依法予以支持。 原告主张被告支付律师费有合同与事实依据，原告该诉请有理，本院依法予以支持。 被告邓晓文经本院合法传唤未到庭，本院依法作缺席判决。 综上所述，本院依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告邓晓文于本判决发生法律效力之日起十日内向原告平安银行股份有限公司广州分行偿还35393.28元及利息（截至2017年7月18日利息为13514.86元、复利为2919.29元； 自2017年7月19日起至实际清偿之日止，按年利率22.68%上浮50%计付罚息，罚息不产生复利）； 二、被告邓晓文于本判决发生法律效力之日起十日内向原告平安银行股份有限公司广州分行支付律师费500元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费940元，由被告邓晓文负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　梅 凯 文 人民陪审员　廖 凤 如 人民陪审员　叶 曼 玲 二〇一七年八月七日 书　记　员　司徒晓君 李丽婵 