珠海市香洲胜欣印务有限公司与池恒云劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省珠海市香洲区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0402民初7730号原告：珠海市香洲胜欣印务有限公司，住所地：珠海市前山沥溪第一工业区6号厂房。 法定代表人：朱带娣。 委托诉讼代理人：雷东霞，广东显德律师事务所律师。 被告：池恒云，男，汉族，1979年9月6日出生，身份证住址：广东省阳东县， 委托诉讼代理人：陈晓志，男，汉族，1960年12月12日出生，原告珠海市香洲胜欣印务有限公司（下称胜欣公司）与被告池恒云劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员胡小青独任审判，公开开庭进行了审理。 原告胜欣公司的委托代理人雷东霞，被告池恒云的委托代理人陈晓志到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案相关情况 一、被告池恒云入职时间：2011年7月24日。 二、劳动合同签订情况：双方没有签订书面劳动合同。 三、被告工作职责：印刷工。 四、社会保险费缴纳情况：原告为被告缴纳了社会保险费。 五、被告离职时间：2017年5月28日，被告向原告提交一份《解除劳动关系通知书》，以原告工厂即将搬离珠海为由，提出解除与原告之间的劳动关系。 2017年5月31日，原、被告之间的劳动关系解除。 六、被告离职前十二个月平均工资：原告主张为3457.37元/月（计算时间为2016年4月-2017年3月），被告主张为3150元/月。 七、原告公司搬迁情况：原告胜欣公司原来的生产经营地址位于珠海市湾仔银坑工业二街。 由于旧城改造，出租方提前终止与原告签订的租赁合同，要求原告搬离。 2017年3月，出租方再向原告发出一份《清场通知》，要求原告胜欣公司在60天内交还厂房。 原告将公司经营场所迁移至中山三乡镇鸦岗村。 原告称，公司同时积极在珠海市寻找新的经营场所，并最终选定珠海市香洲区沥溪第一工业区6号。 2017年6月7日，原告胜欣公司发出一份《关于更换经营场地的通知》，内容为：“全体员工：我司因经营场地列入旧城改造项目，现阶段我司已经寻找到珠海合适的经营场地，地址为珠海市香洲区沥溪第一工业区6号，新的经营地址待公司机器设备安装齐全具备开工条件后另行通知，即日起在公司新的经营场地符合开工条件前，全体员工可选择休假或暂时到公司中山分公司协助工作。 全体员工可到公司人事部找朱先生沟通确认。” 被告称原告公司在５月底已经搬迁至中山，该份通知是为了应对诉讼而发出的，而且珠海经营地址至开庭前都没有组织生产。 八、年休假情况：原告胜欣公司2016年安排被告休年休假3天。 被告池恒云从2006年7月已经开始缴纳社会保险，至2017年时工龄已超过10年。 九、仲裁请求：2017年6月5日，被告池恒云向珠海市香洲区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认双方劳动关系解除，被告胜欣公司支付2017年5月工资3660元、固定加班工资62400元、年休假工资差额4320元、未签订书面劳动合同二倍工资差额220500元、经济补偿金18900元、因违法用工导致合同解除额外一个月工资3400元。 十、仲裁结果：2017年8月7日，仲裁委作出珠香劳人仲案字[2017]1211号仲裁裁决书，确认双方解除劳动关系时间为2017年5月31日，胜欣公司支付池恒云年休假工资差额1831元及经济补偿金18900元，驳回了池恒云的其它诉讼请求。 十一、原告胜欣公司诉讼请求。 原告不服仲裁裁决，提起本案诉讼，请求判决原告不需支付被告年休假工资差额1831元及经济补偿金18900元。 本院认为：《中华人民共和国劳动合同法》第四十条规定，有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：…（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的。 原告胜欣公司因旧城改造，将经营场所由珠海迁至中山，原、被告建立劳动关系时所依据的客观情况发生了重大变化。 根据上述法律规定，原告胜欣公司应当与被告池恒云协商变更劳动合同的内容，在双方无法达到一致意见时，解除双方的劳动关系并向被告支付经济补偿金。 但原告胜欣公司没有与被告协商，只是要求被告到中山工作。 虽然原告胜欣公司于2017年6月7日发布了一份《关于更换经营场地的通知》，提出在珠海新的经营场所符合开工条件前，员工可选择休假或暂到中山分公司工作，但原告并没有说明休假时间，休假期间的工资待遇，也没有明确珠海新的经营场所的具体地址，而且通知发布时，原、被告之间的劳动关系已经解除。 因此6月7日的通知并不能否认原、被告劳动关系建立时所依据的客观情况已经发生重大变化的事实，也不能证明原、被告已经就变更劳动合同内容达成一致意见。 劳动关系建立时的客观情况已经发生了重大变化，原告胜欣公司不与被告池恒云协商，只是要求被告到新的经营场所工作。 在此情况下，被告解除劳动合同并要求原告支付经济补偿金，符合法律规定。 被告池恒云主张其离职前十二个月平均工资为3150元，少于原告胜欣公司确认的被告平均工资数额。 本院采信被告的主张，确认被告离职前十二个月平均工资为3150元。 被告池恒云入职时间为2011年7月24日，对此原、被告均无异议。 至2017年5月离职时，被告在原告胜欣公司工作近六年，故原告应向被告支付经济补偿金3150元×6=18900元。 《职工带薪年休假条例》第三条第一款规定：职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天； 已满10年不满20年的，年休假10天； 已满20年的，年休假15天。 第五条第三款规定：单位确因工作需要不能安排职工休年休假的，经职工本人同意，可以不安排职工休年休假。 对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的300%支付年休假工资报酬。 根据被告池恒云的社会保险缴费记录，被告累计工作年限已满10年不满20年，自2016年起每年可享有10天的年休假。 2016年原告已经安排被告休假3天，故被告应休未休年休假为7天。 2017年被告只工作到5月31日期间，可享受年休假4天。 仲裁委查明被告从207年5月25日至31日未出勤，视为被告休年休假4天，对此原、被告均未提出异议。 故原告应向被告支付7天应休未休年休假工资。 被告池恒云每月工作26天，底薪为3400元，故原告胜欣公司应支付被告池恒云7天年休假工资差额1831元（3400元÷26×200%×7天）。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动法》第四十五条、《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第（三）项、第四十六条第（三）项、第四十七条第一款、《职工带薪年休假条例》第三条第一款、第五条第三款之规定，判决如下： 一、原告珠海市香洲胜欣印务有限公司于本判决发生法律效力之日起三日内向被告池恒云支付年休假工资差额1831元。 二、原告珠海市香洲胜欣印务有限公司于本判决发生法律效力之日起三日内向被告池恒云支付经济补偿金人民币18900元。 本案受理费减半收取5元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省珠海市中级人民法院。 审判员　　胡小青 二〇一七年十一月一日 书记员　　黄浩伟 马钰泓 