陈某与李某甲、李某乙继承纠纷一审民事判决书 西安市莲湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0104民初6396号 原告：陈某，女，1963年7月1日出生，汉族，住西安市莲湖区。 委托诉讼代理人：李露、ＸＸ，陕西许小平律师事务所律师。 被告：李某甲，男，1990年12月15日出生，汉族，住西安市雁塔区。 被告：李某乙，女，1982年7月12日出生，汉族，住西安市碑林区。 原告陈某与被告李某甲、李某乙析产继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告陈某及委托代理人ＸＸ，被告李某甲、李某乙均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈某向本院提出诉讼请求：1、由原告继承李某名下西安市莲湖区草阳新村中区X房屋、西安市莲湖区劳动路X房屋、西安市碑林区庙子巷街X房屋等以上三套房屋； 2、本案诉讼费由原被告分担。 事实与理由：二被告父亲李某和前妻阮某婚后于1982年7月收养被告李某乙，1986年双方离婚，并约定被告李某乙随其母阮某一起生活，李某净身出户，双方之间再无往来。 李某与阮某离婚后，被告李某乙与李某互相没有往来，被告李某乙也从未对李某尽过赡养义务。 后原告与二被告父亲李某于1988年登记结婚，1990年12月15日生育被告李某甲。 婚后原告与二被告父亲李某共同购买上述三套房屋，该三套房屋均属夫妻共同财产。 2010年12月22日，李某在西安市公证处办理（2010）西证民字第11469号公证书进行遗嘱公证，遗嘱约定其去世后该三套房屋中其个人名下部分由原告继承。 现李某已经于2011年1月19日去世，原告已经通过遗嘱继承的方式继承李某个人名下的房屋产权，现涉案三套房屋应完全属于原告个人所有。 故原告诉至本院，望判如所请。 被告李某甲辩称，对原告诉讼请求无异议，事实与理由部分属实。 被告李某乙辩称，对原告的诉讼请求有异议，事实理由不属实。 李某是其父亲属实，其父亲与其母亲阮某离婚时并非净身出户，离婚后并不是没有来往。 其对李某尽过赡养义务。 对草阳新村中区4号楼3单元5层2号房屋权属有争议，其余两套是原告和其父亲李某婚后购买的无异议。 原告陈某围绕诉讼请求提供以下证据：证据1、原告陈某、死者李某、婚生子李某甲户口本、原告与李某结婚证、被告李某甲独生子女证、李某户口注销证明，证明：原告及被告李某甲系本案适格当事人，原告系死者李某妻子，被告李某甲系李某儿子。 证据2、李某生前手书证明、遗嘱、西安市公证处（2010）西证民字第11469号公证文书，证明：被告李某乙系本案适格被告； 涉案三套房屋系原告与李某夫妻共同财产，李某死后，其份额由原告个人继承，现原告对涉案三套房屋享有全部产权。 证据3、购房证明书复印件、购房发票、房屋拆除移交单、西安市房权证莲湖区××X号房屋所有权证书、西安市城市合作银行金龙支行XX号住房证、售房说明、收款收据，证明：涉案三套房屋均系李某与原告夫妻共同财产，李某死后，原告对涉案房屋拥有全部产权。 被告李某甲对原告提交的证据真实性及证明目的均无异议。 被告李某乙对原告提供的证据意见：证据1，真实性无异议，但对独子证有异议，认为其是李某甲的姐姐，李某甲不可能是独生子女。 对证明目的无异议。 证据2，真实性无异议，确实是李某书写的，但是对其证明内容及证明目的有异议。 其父亲和母亲阮某离婚时在民政部门留有资料，李某并非净身出户，与其书写的证明内容不符。 遗嘱上莲湖区草阳新村的房子权属有异议。 证据3，除了草阳新村的房屋权属有异议，其余两套房屋均无异议。 被告李某甲、李某乙未提供证据。 本院对原告提供的上述证据予以确认并在卷佐证，据此认定事实如下: 原告陈某与李某于1988年5月27日登记结婚，婚后于1990年12月15日生育一子李某甲。 被告李某乙系李某与其前妻阮某之女，李某与阮某于1986年离婚。 李某于2011年1月19日死亡。 2010年12月11日李某出具证明：我在82年7月和孩子母亲阮某经别人介绍抱养一女，名叫李某乙，86年我与小孩母亲阮某离婚，离婚原因是双方感情不合。 条件孩子李某乙女由女方全权抚养，家里一切财产及现金壹万元归女方所有，男方一针一线不要，从此我们之间从不来往，所以他们不存在继承纠纷。 并于同日立下遗嘱，遗嘱内容：我同妻子陈某有房屋三套。 分别座落在西安市莲湖区草阳新村中区XX号，建筑面积58.25平方米（商品房销售合同编号：XX）； 西安市莲湖区劳动路XX号，建筑面积109.41平方米（产权证号码：西安市房权证莲湖区××XX）； 西安市碑林区庙子巷街XX号，建筑面积48平方米（住房房证编号：XX）。 上述房产属我们的夫妻共有财产。 为了防止我去世后，家人就上述房产继承发生纠纷，特立此遗嘱，在我去世后，将上述房产中属于我的份额由妻子陈某继承。 西安市公证处于2010年12月22日出具（2010）西证民字第11469号公证书，证明立遗嘱人李某于2010年12月21日在西安市，在本公证员和公证员助理的面前，在前面的《遗嘱》上签名、捺指印。 经查，李某的立遗嘱行为符合《中华人民共和国民法通则》第五十五条和《中华人民共和国继承法》第十六条的规定。 本院认为，公民可以依照法律规定立遗嘱处分个人财产，公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 被继承人李某生前立下书面遗嘱处分其个人财产，该遗嘱系李某本人所写，原、被告对此均无异议，且遗嘱经西安市公证处公证，应为合法有效。 根据李某遗嘱记载，将其房产中属于其个人份额部分全部由原告陈某继承。 本案涉及的房产中位于本市莲湖区劳动路XX号房屋，原、被告对该套房屋系原告陈某与被继承人李某共同所有均无异议，根据李某遗嘱其个人所有的份额由原告陈某继承，故原告陈某要求继承该房屋，于法有据，本院予以支持； 关于本市莲湖区草阳新村中区XX号房屋，该房屋原系公租房，原告陈某与李某于1998年出资购买，系在二人夫妻关系存续期间购买，属于夫妻共同财产，现该房屋已移交给西安市莲湖区草阳小区棚户区综合改造项目指挥部予以拆除，故陈某、李某与西安市莲湖区草阳小区棚户区综合改造项目指挥部签订的《西安市棚户区改造房屋征收补偿安置协议书（住宅）》中李某应享有的权利应由原告陈某继承。 关于被告李某乙辩称，其对草阳新村中区XX号房屋权属有争议，但未提供任何证据予以证明，故对其辩称理由本院不予采信。 位于本市碑林区，根据李某遗嘱，亦应由原告陈某继承。 综上，根据《中华人民共和国婚姻法》第十七条，《中华人民共和国继承法》第五条、第十六条、第十七条之规定，判决如下： 陈某、李某与西安市莲湖区草阳小区棚户区综合改造项目指挥部签订的《西安市棚户区改造房屋征收补偿安置协议书（住宅）》中李某应享有的权利由原告陈某继承； 登记在李某名下的位于西安市莲湖区劳动路XX号房屋一套中李某享有的份额由原告陈某继承所有； 位于西安市碑林区庙子巷街XX号房屋一套中李某享有的份额由原告陈某继承。 案件受理费9800元（原告已预交），由原告陈某自行承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审判长　　冯建利 审判员　　韩武娜 审判员　　杨　婷 二〇一八年一月二十四日 书记员　　路　瑶 