陈某1与陈某2继承纠纷一审民事判决书 山东省平邑县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1326民初853号 原告：陈某1，男，1945年4月22日生，汉族，居民，住平邑县。 委托诉讼代理人：欧阳甲涛，山东平法律师事务所律师。 被告：陈某2，男，1968年3月5日出生，汉族，居民，住平邑县。 委托诉讼代理人：廉勇，山东东蒙律师事务所律师。 原告陈某1与被告陈某2继承纠纷一案，本院于2017年2月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原、被告及其委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈某1向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付房屋款7000元及利息； 2.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告与陈兴礼、陈兴枝系兄弟关系，陈兴礼、陈兴枝分别于2008年、2017年去世。 陈兴礼生前未婚，无子女，其有宅基一处、房屋四间，带院落。 陈兴礼生前将其房屋卖给被告所有，被告给陈兴礼书写欠条一份。 陈兴礼去世前，将该债权转给原告陈某1，陈兴礼去世时由原告之子陈成伟为其发丧。 后原告及陈成伟多次让族人向被告催要该欠款，被告以无钱为由没有付款，现依法起诉，请求法院支持诉求。 陈某2辩称，1.原告提起诉讼已经超出诉讼时效，不应予以保护； 2.原告据以提起诉讼的合同、欠条，交易标的是农村土地，按照法律规定，农村土地不得进入市场，被告与死者签订的协议不具有法律效力； 3.按照继承法的规定，继承财产应是合法有效的财产，对该财产有继承权的继承人均有权继承，原告要求继承的财产即使合法，也应由所有继承人参与继承。 综上，请法院驳回原告诉求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 1.原告陈某1提交的2008年2月18日《协议书》一份及欠条一张。 协议书甲方为陈兴礼。 乙方为陈某2，载明：“经双方协议，甲方自愿将宅基地一位（东至大街、西至陈修武、北至大街、南至大街）转让给乙方，空口无凭，立字为证。 甲方代表人陈某1，乙方代表人陈某2，中人陈修田、陈继润。” 欠条载明：“陈某2欠陈兴礼宅基地款7000元，欠款人陈某2。 还款日期：08年底还断。” 被告陈某2对该两证据的真实性无异议，但对合法性及关联性有异议，认为协议书明确证实是宅基地，并非原告诉求的房屋款，被告原来户籍在东北，曾经托其伯父陈兴礼在老家埠阴村帮忙划位宅基，后来陈兴礼申请宅基一位，给了被告，也就是协议书注明的宅基，由被告出资，陈兴礼组织人员建成房屋，后被告全家迁回山东省平邑县西埠阴村长期居住，后来申请宅基时，村委以已经拥有宅基未再规划，按照法律规定，宅基地不得转让买卖，该协议是无效协议。 关于欠条，被告认为其伯父陈兴礼确实帮忙规划了宅基，××危，所以书写了欠条。 2.被告陈某2提交的《平邑县宅基地使用批准书》复印件一份，户主姓名为陈某2，批复时间为2002年6月12日，四至为：东至街，西至陈成余，南至街，北至街。 3.被告陈某2提交的房屋所有权证书一份，房权证号：平村镇房字第××号，载明房屋所有权人为陈某2，一层砖混结构，面积84平方米，填发日期为2008年2月19日，所附平面图四至为：东为陈修武住宅，南、北、西均为街道。 原告对以上2、3证据质证认为，《平邑县宅基地使用批准书》为复印件，且与房权证的记载内容不一致； 房权证真实性无异议，但该证的办理时间晚于原告提交的协议和欠条出具的时间，从而也证明了被告购买涉案房屋的事实。 对于以上证据1、3的真实性及与本案的关联性，本院予以确认； 证据2为复印件，且载明的位置与本案争议的房屋位置不一致，该证据对本案不具有证明力。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告陈某1父母均已去世，陈某1兄弟姐妹共六人，其长兄早殁，另有陈兴礼、陈兴枝（被告陈某2之父）、陈兴娥、陈兴菊。 陈兴礼于2008年病故，生前无配偶，无子女。 陈兴枝父子原居住在吉林省白山市，1988年由陈兴礼向本村申请规划宅基地一处，并建造住宅，陈某2及其父母迁回后先后在该住宅内居住。 ××危时，陈某1及陈兴枝、陈兴菊等协商，将上述住宅作价7000元，由陈某1作为代表于2008年2月18日与陈某2签订了宅基地转让协议，并于当日由被告陈某2出具了欠宅基地款7000元的欠条。 陈兴礼去世后，陈某1以其子陈成伟按照当地习俗为陈兴礼送葬，宅基应由其继承为由，多次向被告催要欠款未果，2017年1月20日，陈兴枝病故，双方仍就欠款存在争议，原告以其诉求诉至本院。 另查明，本案所涉宅基地上建造的房屋，所有权人登记为陈某2，陈某2为其父陈兴枝的唯一子女。 诉讼中，经本院调查，陈兴娥、陈兴菊均明确表示放弃对陈兴礼遗产的继承。 本院认为，原告陈某1之兄陈兴礼生前无配偶、子女，其父母已去世，长兄早殁，原告陈某1虽在诉状中陈述其子陈成伟为陈兴礼送葬，但没有证据表明陈成伟对陈兴礼的遗产依法享有继承权，依照我国继承法的规定，陈兴礼的法定继承人为其兄弟姐妹，即原告陈某1、被告陈某2的父亲陈兴枝以及陈兴娥、陈兴菊四人，故原告陈某1以继承纠纷提起诉讼，主体适格。 综合原被告诉辩主张及庭审调查情况，本案争议的主要焦点是：1.2008年2月18日《协议书》以及欠条的法律效力； 2.原告主张是否已超过诉讼时效。 2008年2月18日的《协议书》中，陈某1以陈兴礼“代表”的名义签字，其时陈兴礼尚在世，但病情已重，是否能表达其主观意愿已不可知，本案双方提交的证据中均未能体现陈兴礼对该协议书的真实意思表示，但从被告陈某2在庭审中对协议书和欠条形成原因的陈述以及平村镇房字第××号房屋所有权证书的颁发时间来看，2008年2月18日的《协议书》应是陈兴礼的亲属在其去世前，对陈兴礼所有的财产或享有的财产权利协商形成的处分方案，被告陈某2在当时并未对该方案提出异议，故其出具了数额为7000元的欠条。 因陈某2出具的欠条中，明确写明债权人为陈兴礼，故虽协议书和欠条均为陈某1持有，亦不可据此确定陈某2认可该债权应由原告或其子享有，也不能证明原告陈某1主张的债权转让的情况。 综上，无论事实是陈兴礼生前申请宅基地后有偿转让给被告陈某2，或是陈兴礼以自己的名义申请宅基地后交给陈某2使用，根据平村镇房字第××号房屋所有权证书登记的内容，可以确定该房屋所在的宅基地使用权现已归属于被告。 同一集体经济组织的成员之间宅基地使用权的转让，并不为现行法律所禁止，故被告陈某2基于获得该宅基地使用权而向陈兴礼出具的欠条，是其真实意思表示，且不违背法律规定以及公序良俗，所形成的债权债务关系，应受法律保护。 最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第3条规定：“公民可继承的其他合法财产包括有价证券和履行标的为财物的债权等。” 陈兴礼已去世，其生前所享有的债权，应由其法定继承人承受，因陈兴娥、陈兴菊明确表示放弃继承，而在遗产分割前，陈兴枝亦已去世，故因该债权所产生的财产权利，由原告陈某1及陈兴枝的法定继承人即被告陈某2继承。 陈某2作为债务人，其享有的份额由于债权债务的混同而抵消，陈某1所享有的份额，被告仍应给付。 鉴于陈兴礼患病后至去世前均居住在原告处，又由原告之子为其送葬，应适当多分其遗产份额，本院确定由被告给付其5000元。 陈兴礼去世后，原告多次向被告催要欠款，诉讼时效因其主张权利而中断，故被告主张本案已超过诉讼时效，本院不予采纳。 综上所述，原告陈某1作为其兄陈兴礼的合法继承人，要求陈兴礼的债务人即被告陈某2履行债务，理由正当，被告应将原告应享有的份额及时给付。 依照《中华人民共和国民法通则》第五十七条、第一百零八条，《中华人民共和国继承法》第八条、第十条、第十三条、第二十五条第一款，最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国继承法〉若干问题的意见》第3条、第52条规定，判决如下： 一、被告陈某2于判决生效后三日内给付原告陈某15000元； 二、驳回原告陈某1的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，由原告陈某1负担14元，被告陈某2负担36元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　商海波 审　判　员　　王　静 人民陪审员　　季新红 二〇一七年六月十二日 书　记　员　　王连华 