罗东与；周魏租赁合同纠纷一审民事判决书 徐州市泉山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0311民初1985号原告：罗东，男，1984年12月8日生，汉族，住徐州市。 委托诉讼代理人：马贵龙，江苏昭鹏律师事务所律师。 被告； 周魏，男，1979年4月5日生，汉族，住徐州市。 委托诉讼代理人：刘柱法，江苏金华星律师事务所律师。 原告罗东与被告周魏租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月23日立案后，依法适用简易程序，于2017年4月21日公开开庭进行了审理。 原告罗东的委托诉讼代理人马贵龙，被告周魏的委托诉讼代理人刘柱法到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告罗东向本院提出诉讼请求：1、请求判令被告支付欠款270000元及利息（按同期银行贷款利率支付利息至实际给付之日，暂计至2017年3月23日为9493元）； 2、本案的诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年11月，被告租用原告挖掘机在徐州市第一人民医院新院工地施工，租赁期满被告共欠原告280000元设备租赁款，2016年3月10日被告向原告出具欠条一张，约定在2016年5月底付清全部欠款。 到期后，被告没有归还欠款。 另原告于2016年10月在被告经营的酒店消费了10000元。 为维护原告的合法权益，故诉至法院。 被告辩称，欠款本金属实，被告与原告口头协商一致不计利息，所以利息不应计算。 本院经审理认定事实如下； 2014年11月，被告租用原告挖掘机在徐州市第一人民医院新院工地施工，租赁期满被告共欠原告280000元设备租赁款，2016年3月10日被告向原告出具欠条一张，载明”今欠罗东挖掘机租赁费用280000元，还款日期于2016年4月份还款250000元，余款2016年5月份底全部还清”。 到期后，被告没有归还欠款。 另原告于2016年10月在被告经营的酒店消费了10000元。 本院认为，原告与被告之间的租赁合同关系成立且合法有效。 被告未能按照约定及时支付拖欠租金是双方产生纠纷的主要原因，被告对此应承担过错责任。 原告要求被告按照银行同期贷款利率支付逾期利息符合法律规定。 被告的辩称理由无证据证实，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条之规定，判决如下： 被告周魏于本判决生效后十日内支付原告罗东租赁费270000元及逾期付款利息（以270000元为基数，自2016年5月31日起按照中国人民银行同期贷款基准利率计算至实际给付之日）。 如果未按本判决指定的期限履行上述金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费5490元，减半收取2745元，由被告周魏负担（原告已预交，被告随案款一并给付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 审判员　　马盛军 二〇一七年六月六日 书记员　　李　静 