山东夏津农村商业银行股份有限公司与李建岭、石桂荣等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省夏津县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鲁1427民初524号 原告山东夏津农村商业银行股份有限公司 地址：夏津县新市街3号 法定代表人：苑化芳职务：董事长 委托代理人刘立，男，汉族，山东夏津农村商业银行股份有限公司职工。 被告李建岭，男，1954年5月18日生，住夏津县。 被告石桂荣，女，1952年6月16日生，住夏津县。 被告李建义，男，1964年5月7日生，住夏津县。 原告山东夏津农村商业银行股份有限公司与被告李建岭、石桂荣、李建义、借款合同纠纷一案，本院受理后，依法由审判员张明福独任审判，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人刘立、被告李建义到庭参加诉讼，被告李建岭、石桂荣经本院送达传票传唤没有到庭。 本案现已审理终结。 原告诉称，2013年12月20日，被告李建岭在我行下属长安集支行借款3万元整，月利率11.7875‰，2015年12月19日到期。 被告石桂荣系李建岭共同还款人，被告李建义为上述借款提供连带保证责任。 借款到期后，经多次催要，被告于2016年6月17日偿还本金300元，其余没有偿还。 故依法及合同约定诉至法院，要求一、二被告共同偿还29700万元及利息、罚息，被告李建义承担连带保证责任，诉讼费及其他费用由被告承担。 被告李建岭、石桂荣在法定期间内没有提交答辩状。 被告李建义辩称，对原告的要求无异议。 经审理查明，2013年12月18日，被告李建岭以资金不足为由向原告山东夏津农村商业银行股份有限公司（原夏津县农村信用合作联社，以下简称信用社）申请借款3万元，用于借新还旧。 申请书载明，借款人是李建岭，担保人是李建义。 同日，石桂荣向原告出具承诺书，同意共同承担该债务。 2013年12月20日，信用社与李建岭签订借款合同，约定借款金额为3万元，期限自2013年12月20日至2015年12月17日。 同日，被告李建义与信用社签订了保证合同，对李建岭在信用社借款3万元提供连带保证责任。 2013年12月20日，原告将3万元汇入被告李建岭尾号3218的账户。 被告李建岭于2016年6月17日偿还本金300元。 现剩余本金29700元及利息没有偿还。 原告向法庭提交证据如下： 借款申请书一份，证明被告李建岭申请贷款3万元用于借新还旧，担保人李建义。 有李建岭和李建义的签名和指印。 2、借款合同一份，证明借款期限等事项，同时该合同第八条第二项还约定了违约责任与利息罚息的计收方式，借款人未按期限归还借款本金的，信用社在约定利率基础上加收百分之五十的罚息。 3、保证合同一份，证明被告李建义自愿为李建岭借款3万元承担连带保证责任，保证期间为两年，保证范围为主债权本金、利息、罚息等。 4、借款借据一份，证明2013年12月20日信用社向被告李建岭发放贷款3万元，期限为2013年12月20日至2015年12月19日，月利率11.7875‰。 5、被告李建岭尾号为3218的贷款账户明细，证明贷款偿本金还情况及利息支付情况。 6、承诺书一份，证明被告石桂荣同意共同承担该债务。 另查明，2016年1月29日，原夏津县农村信用合作联社经中国银监会山东监管局批准改制为山东夏津农村商业银行股份有限公司。 以上事实有原告提交的证据、庭审笔录等记录在案，予以证实。 本院认为，合法的债务应当清偿。 2013年12月20日被告李建岭与信用社签订了个人借款合同，本合同系双方的真实意思表示，双方达成了借款的合意。 信用社依据合同约定，于2013年12月20日将3万汇入被告李建岭的账户，有被告李建岭签字的借款借据为证。 可见原告履行了款项的交付义务，双方借贷关系成立。 被告李建岭应当按合同约定履行自己的还款义务。 根据被告的贷款账户明细，被告现剩余借款本金数额为29700元。 被告李建义与信用社签订了保证合同，对被告李建岭的贷款进行担保，保证方式为连带责任保证，并签字捺印，本院认为该合同系双方的真实意思表示，合法有效，应当受到法律保护，被告李建义应对此笔贷款承担连带保证责任。 被告石桂荣同意共同承担该债务。 因此石桂荣应承担共同还款责任。 根据借款借据及合同约定，借款月利率11.7875‰，对于未按约定期限归还借款本金的，从逾期之日起在执行月利率基础上上浮50%计收罚息，其约定不超中国人民银行同期同类贷款利率的四倍，本院予以支持。 根据原告提交的被告李建岭账户明细表的情况，其本息支付方式应为：自2013年12月20日至2015年12月19日按本金3万元，利率11.7875‰计算； 2015年12月20日至2016年6月17日，按本金3万元，在约定月利率11.7875‰的基础上加收50%的罚息计算； 2016年6月18日按本金29700元在约定月利率11.7875‰的基础上加收50%的罚息计算至还清为止。 被告李建岭、石桂荣未到庭参加庭审，本院依法缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告李建岭、石桂荣于判决生效后15日内偿还原告山东夏津农村商业银行股份有限公司借款本金29700元及利息、罚息（自2013年12月20日至2015年12月19日按本金3万元，利率11.7875‰计算； 2015年12月20日至2016年6月17日，按本金3万元，在约定月利率11.7875‰的基础上加收50%的罚息计算； 2016年6月18日按本金29700元在约定月利率11.7875‰的基础上加收50%的罚息计算至还清为止）。 被告李建义对以上债务承担连带清偿责任。 如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，依《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费542元减半收取271元，由被告李建岭、石桂荣、李建义共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于德州市中级人民法院。 审判员　　张明福 二〇一七年五月二十五日 书记员　　王晓真 