尹晓东与马玉吉侵权责任纠纷一审民事判决书 兴城市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）辽1481民初104号 原告：尹晓东，男，1971年4月27日出生，汉族，住兴城市。 被告：马玉吉，男，1957年2月21日生，汉族，住兴城市。 委托诉讼代理人：史晋斌，葫芦岛市兴工法律服务所法律工作者。 原告尹晓东与被告马玉吉侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月11日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告、被告及其委托诉讼代理人均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出的诉讼请求：要求被告立即返还原告垫付的医疗费27000元。 事实和理由：2017年6月29日被告给原告干活，被告违反机器使用规则，导致被告手部受伤，我将被告送往兴城市人民医院救治，被告要求我为其垫付医疗费，待农合报销后，再还给我，但被告于2018年8月21日出院，至今未返还我为其垫付的医疗费，故我诉至法院，要求被告立即返还原告垫付的医疗费27000元及利息，请法院支持原告的诉讼请求。 被告辩称，本案纠纷已经在之前作出了判决，在上诉过程中，当事人相同，诉讼标的包含在前诉标的中，后诉的诉讼请求否定了前诉的判决结果。 根据有关法律规定和一事不再理的原则，应裁定驳回原告的起诉。 本院经审理认定事实如下：2017年6月29日被告给原告干活，工作中被告手部受伤，被告被送往兴城市人民医院救治，原告为其垫付医疗费27000元。 2018年2月8日兴城市人民法院已作出判决，原告为被告垫付的医疗费27000元，已作为被告应得的赔偿款归被告所有。 上述事实有原告、被告的陈述笔录、兴城市人民法院（2017） 辽1481民初2139号民事判决书载卷佐证。 本院认为，依照《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告请求判令被告给付垫付的医疗费27000元，但由于此款已经兴城市人民法院（2017）辽1481民初2139号民事判决书归被告所有，故原告的诉求，缺乏事实依据和法律依据，本院对原告的诉求无法支持。 故本院依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下： 驳回原告尹晓东的诉讼请求。 案件受理费250元，由原告负担。 如不服本判决，可在接到本判决之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交上诉状副本，上诉于辽宁省葫芦岛市中级人民法院。 审判员　　孙伟 二〇一八年三月二十六日 书记员　　李月 