沈王宁与上海永乐通讯设备有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市浦东新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0115民初3624号 原告：沈王宁，女，1982年10月18日生，汉族，住山西省。 委托诉讼代理人：翟小三，京衡律师集团上海事务所律师。 被告：上海永乐通讯设备有限公司，住所地上海市浦东新区。 法定代表人：黄秀虹，执行董事。 委托诉讼代理人：虞龙波，男。 原告沈王宁与被告上海永乐通讯设备有限公司(以下至判决主文前简称永乐通讯公司)劳动合同纠纷一案，双方均不服同一仲裁裁决先后向本院提起诉讼。 本院于2017年1月5日立案受理后，以沈王宁为原告、永乐通讯公司为被告予以合并处理，并依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告沈王宁委托诉讼代理人翟小三、被告永乐通讯公司委托诉讼代理人虞龙波到庭参加诉讼。 审理中，原、被告曾申请庭外和解，但最终未能达成一致意见。 本案现已审理终结。 原告沈王宁向本院提出诉讼请求，请求判令：1、自2016年2月1日起恢复双方劳动关系； 2、被告按照每月人民币3,000元的标准支付2016年2月1日至劳动关系恢复之日止的工资(以下币种均为人民币)； 并驳回被告的诉讼请求。 审理过程中，沈王宁变更第二项诉讼请求为请求判令被告按照每月人民币3,000元的标准支付2016年2月1日至判决生效之日止的工资。 事实与理由：沈王宁于2011年6月8日入职永乐通讯公司处，最后担任五角场店空调营业员。 2015年10月中旬起，沈王宁因怀孕而病假。 2016年5月13日，沈王宁生育一子。 2016年1月20日，永乐通讯公司人资干事告知沈王宁永乐通讯公司已通知门店将解除沈王宁劳动合同(解除劳动合同通知书将以快递方式寄送)，并无需再交病假材料，原先交的病假如有天数缺少的，会用年休假、婚假等冲抵，但未告知解除原因。 自2016年2月份起，永乐通讯公司未再支付沈王宁工资。 沈王宁与永乐通讯公司联系之后，永乐通讯公司告知解除通知书已通过快递公司寄出。 但是沈王宁始终未收到解除通知书。 2016年9月上旬沈王宁至社保部门查询，方知永乐通讯公司已为沈王宁办理了退工、退保手续。 2016年9月8日，沈王宁又到永乐通讯公司人资部交涉、要求出具解除劳动合同书面通知。 人资部出具了解除劳动合同通知书快递单据照片。 沈王宁当场与快递公司联系，快递公司告知因地址不正确无法送达，已将快递原件退回永乐通讯公司处。 但永乐通讯公司却说没有收到退件。 因永乐通讯公司既未出具书面解除通知，也未告知理由，且永乐通讯公司所称解除理由亦不成立，故永乐通讯公司系违法解除劳动合同。 沈王宁直至2016年9月才知晓永乐通讯公司已经退工退保，故应当支付2016年2月至9月工资。 沈王宁工资结构分为月固定工资、绩效工资、补贴、法定节假日加班工资等项目，月平均工资约为3,000元。 沈王宁离职前12个月平均应发工资约为3,000元。 月固定工资标准原为2,184元，2015年4月份起，永乐通讯公司下调为1,939元。 自2015年8月份起又调整为2,020元。 2015年4月至2016年1月，共计下调月固定工资差额1,964元。 2015年7月至2016年1月期间，永乐通讯公司每月以负补贴方式(即工资单中的其他补贴缺勤扣款)克扣沈王宁工资150元，共计1,050元。 2014年11月至2015年12月期间，永乐通讯公司以负绩效工资方式(即工资单中月惩罚+当月绩效+促销费的总和)克扣沈王宁工资1,034.88元。 自2011年6月8日至2016年2月1日止，沈王宁在永乐通讯公司连续工作近5年。 因沈王宁不服仲裁裁决，故提起诉讼。 被告永乐通讯公司向本院提出诉讼请求，请求判令：1、无需恢复双方的劳动关系； 2、无需支付沈王宁2016年9月26日至11月25日工资6,000元； 3、无需支付沈王宁2015年4月至2016年1月固定工资差额1,964元； 4、无需支付沈王宁2015年7月至2016年1月以负补贴方式克扣的工资差额1,050元； 5、无需支付沈王宁2014年11月至2015年12月以负绩效方式克扣的工资差额1,034.88元,并驳回沈王宁的诉讼请求。 事实与理由：沈王宁因违反规章制度，一年内累积处罚分达到20分被解雇，沈王宁知晓规章制度，亦认可变更劳动协议的真实性，也确认了通报奖惩材料，故永乐通讯公司系合法解除劳动关系。 沈王宁自2016年2月未再收到工资，其此时应已知晓被解除劳动合同，其称2016年9月才知道被解除劳动关系不符合客观事实。 故双方的劳动关系无需恢复，永乐通讯公司亦无需支付恢复劳动关系期间的工资。 2015年10月至2016年1月，沈王宁系病假，双方没有约定固定工资，固定工资项目只是工资的组成部分，永乐通讯公司发放病假工资符合法律规定，无需支付该段期间固定工资差额； 由于沈王宁的薪酬随岗位变动而变动，故自2015年4月起沈王宁的固定工资发生变化。 因沈王宁有月处罚的情况，故产生负绩效，永乐通讯公司并未克扣绩效工资及负补贴工资。 经考虑，现同意支付沈王宁2015年7月至2016年1月负补贴1,050元、2014年11月至2015年12月负绩效1,034.88元。 沈王宁离职前12个月平均工资为2,853.94元。 因永乐通讯公司不服仲裁裁决，故提起诉讼。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据：浦劳人仲(2016)办字第7900号裁决书、病情处理意见书、门急诊收费票据、出院小结、出生证、银行交易明细、工资表、劳动合同及变更协议书、岗位调整通报、员工异动面谈表以及原、被告庭审陈述，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下： 1、沈王宁提供的工资统计表、工资网页照片，永乐通讯公司对其真实性均不予认可。 本院认证意见：因工资统计表系沈王宁自行制作，故对该证据不予采信； 工资网页照片虽非原件，但永乐通讯公司认可负绩效的计算方式与其提供的工资表构成可以相互映证，故对该部分内容予以采信。 2、沈王宁提供的解除劳动合同通知快递单照片，永乐通讯公司对其真实性不予认可。 本院认证意见：因该证据并非原件，不符合证据的法定形式要件，故对该证据不予采信。 3、沈王宁提供的上海移动详单，永乐通讯公司确认其真实性，但认为不能证明沈王宁于2016年9月8日方知解除劳动合同事宜。 本院认证意见：该证据仅能反映通话时间，而无法反映通话内容，无法证明沈王宁何时知晓解除劳动合同，故对该证据本院不予采信。 4、永乐通讯公司提供的沈王宁违规盗用顾客会员积分的处罚通报及奖罚签字表，沈王宁对处罚通报的真实性不予确认，但确认奖罚签字表的真实性。 本院认证意见：因沈王宁已签字确认该次处罚，且沈王宁未提供证据证明其不存在涉处罚行为，故对该组证据本院均予以采信。 5、永乐通讯公司提供的解除劳动合同通知书，沈王宁称其并未收到该通知，故对其真实性不予确认。 本院认证意见：永乐通讯公司虽未提供证据证明其已将该通知向沈王宁送达，但沈王宁亦确认永乐通讯公司曾电话通知其劳动合同解除事宜，且该通知加盖永乐通讯公司的人力资源部公章，故对该证据予以采信。 6、永乐通讯公司提供的国美电器处罚条例及学习确认书、国美电器红线管理规定及通知签字版，沈王宁确认签名的真实性，但对国美电器处罚条例、国美电器红线管理规定的关联性及合法性均不予确认。 本院认证意见：上述规定沈王宁已确认学习，故对该组证据均予以采信。 7、永乐通讯公司提供的关于冰洗品类永乐2月销售任务考核通知、空调品类任务考核方案，沈王宁认为该组证据没有盖章，故对其真实性不予确认。 本院认证意见：该组证据未加盖永乐通讯公司的公章，永乐通讯公司亦未提供公示的相关证据，不符合证据法定形式要件，故本院不予采信。 经审理，本院认定事实如下： 沈王宁于2011年6月8日进入永乐通讯公司工作。 2015年2月4日，双方签订劳动合同变更协议书，约定劳动合同期限至2019年6月30日。 劳动合同约定根据“岗变薪变”原则，劳动者的工作岗位出现变化，永乐通讯公司有权根据新的岗位职责对其薪酬标准进行重新核定。 2014年4月17日，沈王宁担任大场店代理传统家电主任，并于6月17日调整为大场店传统家电主任。 2015年3月24日，沈王宁的岗位由大场店传统家电部主任调整为曹安店代理空调主任，2015年4月至7月，沈王宁的月固定工资由2,184元调整为1,939元。 2015年8月13日，沈王宁的岗位调整为五角场万达店空调营业员，沈王宁的月固定工资随之调整为2,020元。 自2015年10月中旬起沈王宁病假，之后未再上班。 2016年1月20日，永乐通讯公司以沈王宁严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度为由解除与沈王宁的劳动合同，解除劳动合同通知书以快递方式送达。 双方确认劳动关系于2016年1月31日解除，永乐通讯公司支付沈王宁工资至该日。 2016年5月13日,沈王宁生育一子。 2015年2月4日，永乐通讯公司就沈王宁于2014年12月30日至2015年1月5日期间，利用职务之便获取顾客会员卡密码，私自使用积分购买商品的行为，作出《关于上海永乐大场店传统家电主任沈王宁违规盗用顾客会员积分的处罚通报》，给予沈王宁记大过、行政处罚10分并调离原门店的处分。 对该处罚决定，沈王宁予以签字确认。 2015年3月11日，永乐通讯公司作出《关于冰洗类2月销售任务考核通报》，就沈王宁2015年2月销售同比未达标对其处以行政处罚5分。 2015年5月28日，永乐通讯公司作出《关于空调品类4.17-5.4任务考核通报》，就沈王宁2015年五一销售未达标对其处以行政处罚5分并调离原门店。 另查，《劳动合同变更协议书》第一条约定：“乙方(即沈王宁，下同)有下列情形之一，甲方(即永乐通讯公司，下同)可以解除本合同：2、严重违反甲方规章制度的(2)乙方连续12个月内员工处罚积分单次或经与奖励积分抵扣后达到或者超过20分的…… (4)乙方违反甲方规章制度并按甲方《国美电器处罚条例》规定，应予以解除劳动合同的行为(具体细则详见合同附件《国美电器处罚条例》)；” 第二条约定：“以下附件作为公司重要制度文件，甲方在签署本合同前已向乙方出示并要求乙方全文阅悉，乙方对文件已全部知晓并愿意遵照执行。 此外，乙方可通过公司OA首页、员工自助平台进行浏览学习； 同时此类文件包作为员工入职培训的重要课程之一，乙方需登陆“国美E学院”完成相应考试，相应考试成绩将作为员工试用转正考核的项目之一。 乙方保证每个工作日(出差、休假期除外)至少登陆一次公司OA系统、员工自助平台及国美E学院，查阅、学习公司规章制度及相关通知、通告。 具体附件如下：…… 附件4：《国美电器处罚条例》…… 附件7：甲方现行和增加、修订的各项规章制度(此类制度将在甲方OA首页进行公示，自公示之日起视为乙方己知悉制度内容并愿意遵守)。” 2016年9月26日，沈王宁向上海市浦东新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，沈王宁要求永乐通讯公司：1、撤销解除劳动合同决定，自2016年2月1日起恢复劳动关系：2、按3,000元/月的标准支付2016年2月1日至恢复劳动关系之日的工资； 3、支付2015年4月至2016年1月的月固定工资差额1,964元； 4、支付2015年7月至2016年1月以负补贴方式克扣的工资差额1,050元：5、支付2014年11月至2015年12月以负绩效方式克扣的工资差额1,034.88元。 2016年11月25日，该仲裁委员会裁决：1、恢复双方劳动关系； 2、永乐通讯公司支付2016年9月26日至11月25日工资6,000元； 3、永乐通讯公司支付2015年4月至2016年1月的月固定工资差额1,964元； 4、永乐通讯公司支付2015年7月至2016年1月以负补贴方式克扣的工资差额1,050元; 5、永乐通讯公司支付2014年11月至2015年12月以负绩效方式克扣的工资差额1,034.88元; 对沈王宁的其余请求不予支持。 沈王宁与永乐通讯公司均不服上述裁决，遂诉至本院。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 首先，关于双方的劳动关系是否应予恢复。 永乐通讯公司以沈王宁违反单位规章制度一年内累积处罚分达到20分为由解除劳动合同，并提供了三份通报作为证据。 沈王宁对《关于上海永乐大场店传统家电主任沈王宁违规盗用顾客会员积分的处罚通报》予以签字确认，故本院确认该次处罚成立。 对于之后的两次处罚通报，永乐通讯公司既未提供沈王宁签字确认的证据材料，亦未提供作出该通报所依据的证据材料证明其处罚的正确性，故本院认为之后两次处罚缺乏事实依据，亦未得到本人确认。 根据双方签订的劳动合同变更协议，连续12个月内员工处罚积分单次或经与奖励积分抵扣后达到或者超过20分的，永乐通讯公司可以解除双方的劳动合同，现其提供的证据尚不足以证明其解除劳动合同的合法性，故永乐通讯公司系违法解除劳动合同。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十八条的规定，用人单位违法解除劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行，故双方的劳动关系应予恢复。 关于沈王宁要求永乐通讯公司支付2016年2月1日至判决生效之日止的工资的请求。 根据《上海市企业工资支付办法》之规定，企业解除劳动者的劳动合同，引起劳动争议，劳动人事争议仲裁部门或人民法院裁决撤销企业原决定，并且双方恢复劳动关系的，企业应当支付劳动者在调解、仲裁、诉讼期间的工资。 沈王宁于2016年9月26日向上海市浦东新区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，之前未经其他部门调解，沈王宁被解除劳动合同前十二个月平均工资为2,853.94元，故永乐通讯公司应当按照2,853.94元的标准支付沈王宁自2016年9月26日至判决生效之日止的工资，无需支付2016年2月1日至2016年9月25日的工资。 关于2015年4月至2016年1月固定工资差额，因沈王宁的工作岗位在该段期间内发生两次变动，沈王宁对岗位调动亦予以确认，永乐通讯公司相应调整固定工资，符合双方在劳动合同中关于岗动薪动的约定，且已实际履行超过一个月，沈王宁亦未提供其就该调整提出异议的相关证据，故应当视为该调整有效，永乐通讯公司无需支付该段时期的固定工资差额。 关于2015年7月至2016年1月以负补贴形式扣发的工资差额1,050元、2014年11月至2015年12月以负绩效形式扣发的工资差额1,034.88元，永乐通讯公司同意支付，本院予以确认。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、第四十八条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》第十三条、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释(四)》第十一条规定，判决如下： 一、原告沈王宁与被告上海永乐通讯设备有限公司自2016年2月1日起恢复劳动关系； 二、被告上海永乐通讯设备有限公司于本判决生效之日起十日内按每月2,853.94元的标准支付原告沈王宁自2016年9月26日至本判决生效之日止的工资； 三、被告上海永乐通讯设备有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告沈王宁2015年7月至2016年1月以负补贴形式扣发的工资差额1,050元； 四、被告上海永乐通讯设备有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告沈王宁2014年11月至2015年12月以负绩效形式扣发的工资差额1,034.88元； 五、被告上海永乐通讯设备有限公司无需支付原告沈王宁2015年4月至2016年1月固定工资差额1,964元； 六、驳回原告沈王宁的其余诉讼请求。 负有给付金钱义务的当事人，如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，免予收取。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　孙姣娜 二〇一七年七月十二日 书记员　　邱　燕 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 二、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释》 第十三条因用人单位作出的开除、除名、辞退、解除劳动合同、减少劳动报酬、计算劳动者工作年限等决定而发生的劳动争议，用人单位负举证责任。 三、《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》 第十一条变更劳动合同未采用书面形式，但已经实际履行了口头变更的劳动合同超过一个月，且变更后的劳动合同内容不违反法律、行政法规、国家政策以及公序良俗，当事人以未采用书面形式为由主张劳动合同变更无效的，人民法院不予支持。 四、《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 