北京身边惠商务服务有限公司与曾繁明侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0105民初8099号 原告北京身边惠商务服务有限公司，住所地北京市朝阳区建国路乙118号2210Ｃ单元。 法定代表人盛越，总经理 委托代理人张楠，男，1987年7月28日出生，北京身边惠国际旅行社有限公司职员，住北京市顺义区南彩镇后郝家瞳村三街45号。 被告曾繁明，男，1986年12月2日出生，户籍地广东省广州市海珠区。 原告北京身边惠商务服务有限公司（以下简称原告）与被告曾繁明（以下简称被告）侵权责任纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告之委托代理人张楠到庭参加了诉讼，被告经本院合法传唤未到庭应诉，本院依法缺席开庭审理此案，现已审理终结。 原告诉称：被告于2014年11月10日入职我公司，任商旅销售VIP经理职位。 我公司与广州意澳文化传播有限公司有公司的授信额度，如果该公司客户需要为员工订机票、火车票、住宿，我公司可以先行垫付上述费用，最后再和客户定期统一结算。 后被告利用原告与这家客户的上述合作关系，冒用原告给上述客户的授信额度，为非我公司的客户进行售票、出票行为，结果导致上述授信客户与我公司对账时发现广州意澳文化传播有限公司有63002元与公司无关。 我们就与被告进行交涉，被告出具承诺函，认可这笔钱是他私人欠款，与广州意澳文化传播有限公司无关，就此被告给原告出具了承诺函，当时表示2016年8月10日把钱还给公司，但是此后被告一直未把该款还给公司。 被告于2015年9月18日离职。 现诉至法院要求：判令被告赔偿原告损失63002元。 被告未到庭应诉亦未提交答辩状。 经审理查明：2016年7月19日，被告出具承诺函：本人曾繁明，2014年11月-2015年6月曾在我司担任商旅销售经理一职，在职期间所开发的客户有一定额度欠款，并且账单较乱，现将情况说明如下：1、广州森岛集团有限公司，2015年8月至12月历史欠款，合计金额：86909元人民币，为本人私人欠款，与该客户毫无关系。 2、广州意澳传媒传播有限公司，2015年7月至8月历史欠款，合计金额63002元人民币，为本人私人欠款，与该客户毫无关系。 3、赣州市峰山投资开发有限公司，2015年1月至6月历史欠款，合计金额17755元人民币，为本人私人欠款，与该客户毫无关系。 4、中钢集团广东有限公司，2015年1月至6月历史欠款，合计34278元人民币，为本人私人欠款，与该客户毫无关系。 其中这些欠款中包含马缇陶瓷2015年5月欠款，具体金额暂时还没有核实清楚，预估票款在3万元左右。 本人承诺以上欠款于7月30日之前回款5万元人民币，8月30日之前回款10万，因有部分账单不清晰，在8月10日之前对清楚账单后再做结算。 庭审中，就承诺函上款项的走账流程，原告表示有授信额度的客户如果需要订机票、酒店，就直接和公司的销售经理说，销售经理就可以通过我们公司为其订票，账就直接走我公司的银行账户。 所有这些钱全是走的原告的账户，后来对账的时候才发现的问题。 庭审中，原告还向本院提交了如下证据：微信聊天记录； 广州意澳文化传播有限公司复函； 受案回执。 上述事实，有原告方当庭陈述及相关书证等在案佐证。 本院认为：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 本案中，原告提交的相关证据以及其陈述，可以形成完整的证据链，原告之诉讼请求，于法有据，本院对此予以支持。 综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 被告曾繁明于本判决生效之日起十五日内赔偿原告北京身边惠商务服务有限公司经济损失六万三千零二元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费六百八十八元，由被告曾繁明负担（于本判决生效之日起十五日内给付原告北京身边惠商务服务有限公司）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，交纳上诉案件受理费，上诉于北京市第三中级人民法院。 审　判　长　　袁　冲 人民陪审员　　杨燕笙 人民陪审员　　赵金燕 二〇一七年六月二十九日 书　记　员　　徐可卉 