隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部(经营者冷洪伦与福建省升元建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市璧山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0120民初5049号原告:隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部(经营者：冷洪伦，男，1969年9月22日出生，汉族，住重庆市璧山区),住所地:保山市隆阳区下村街（加油站旁），注册号530502600079223。 委托诉讼代理人：李常勇，男，1973年12月7日出生，汉族，住重庆市璧山区。 被告：福建省升元建筑工程有限公司，住所地：罗源县城关北大路2号，统一社会信用代码91350123154740490B。 法定代表人：黄新武。 原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部（以下简称为“洪伦租赁部”）诉被告福建省升元建筑工程有限公司（以下简称为“升元公司”）租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员谢晓静适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告洪伦租赁部的委托代理人李常勇到庭参加了诉讼，被告升元公司经本院依法传票传唤无正当理由未到庭应诉，本院依法进行了缺席审理。 本案现已审理终结。 原告洪伦租赁部向本院提出诉讼请求： 1、解除原告经营者冷洪伦与被告升元公司于2008年12月13日签订的《建筑材料租赁合同》。 2、被告升元公司立即支付所欠原告截止2017年6月30日的租金等合计216829.7元。 3、被告升元公司立即退还原告钢管1135.11米、扣件8177套，逾期未退按钢管18元/米，扣件6元/套的标准进行赔偿，并按合同约定的租金标准从2017年7月1日起计付租金至材料退清或赔偿之日止。 4、被告升元公司支付违约金60000元并承担本案诉讼费用。 事实和理由：2008年12月13日，邱兆谋作为负责人，被告升元公司所属的云南省腾冲市大牛场国际体育度假村N区别墅建筑项目与原告的经营者冷洪伦签订了《建筑材料租赁合同》，且合同中对租赁期限、租金标准以及违约责任等予以了明确的约定。 合同签订后，原告向被告所属工地提供了建筑所需的钢管、扣件等材料，而被告未按约定向原告按期支付租金，计算至2017年6月30日，被告已欠原告租金等216829.7元，并有部分租赁材料未退还，且经原告多次催收未果，故现原告诉至本院，请求法院判令如上请求事项。 被告升元公司未到庭，也未提交书面答辩意见。 经审理查明，福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司现已注销。 2008年12月13日，以原告洪伦租赁部的业主冷洪伦为出租方（甲方），福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司为乙方，双方签订了《建筑材料租赁合同》，该合同首部承租方落款处、合同骑缝处以及尾部乙方落款处均加盖了“福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司”字样的印章，且载明法定代表人为“邱兆谋”，经办人及提货人为“邱旺兴”。 且该合同约定租赁期限从2008年12月11日至2009年12月15日，共计365天，最短租用期限不得少于约定时间，超出约定时间，按实际租用天数计算租金； 约定扣件日租金0.011元/套、钢管日租金3.8元/吨，且钢管260米为一吨。 维修保养费扣件0.15元/套，弯钢管2元/根。 租赁物赔偿标准：钢管18元/米、扣件6元/套； 约定乙方工程名称为腾冲国际体育度假村N区别墅，乙方施工现场大牛场； 约定乙方在每月三十日前向甲方交纳本月租金，如逾期未付，每天按所租租金的10%交纳滞纳金，逾期超过一周7天，甲方有权收回物资或要求乙方按租赁物资赔偿标准全额赔偿，乙方并赔偿甲方违约金人民币10万元。 乙方退完货给甲方之日以前，必须付清所有的租金及其他费用。 否则每天按所租租金的10%交纳滞纳金； 约定上下车费每吨人民币10元，由乙方支付。 运输费用乙方承担运返保山甲方的库房运费，且如租赁期未满贰年往返运费均由乙方承担； 还约定如果双方发生合同争议，解决地点在重庆市璧山县人民法院等。 还查明，关于合同的履行方面，依据原告方举示的租用钢管明细表、云南保山洪伦租赁服务部发料单、云南保山洪伦租赁服务部收料单以及钢模板脚手架管及配件租金结算明细表等证据，并结合庭审中原告的相关陈述，经本院核算，从2008年12月12日起至2010年6月30日止，福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司在原告处共计租用钢管121129.3米、扣件84882套，且福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司并从2011年9月5日起至2012年10月21日止，向原告方归还了部分物资，现尚欠原告方钢管0.503吨以及扣件5982套未归还。 另，在庭审中，原告方称福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司已向其支付了租金等款项合计3073641元，其中运费等非租今部分为138517.6元，并明确其主张的租金216829.7元仅包含租金。 同时，原告方并称，其主张的违约金系按照合同的相关约定酌情诉求等。 上述事实，有原告的到庭陈述、《建筑材料租赁合同》、租用钢管明细表、云南保山洪伦租赁服务部发料单、云南保山洪伦租赁服务部收料单、钢模板脚手架管及配件租金结算明细表等证据佐证并收集在案，本院依法予以确认。 本院认为，债务理当清偿。 福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司与原告洪伦服务部签订的《建筑材料租赁合同》，该合同内容不违反法律法规的禁止性规定，属有效合同，对双方当事人均具有约束力，双方均应按照约定履行自身义务。 另，因福建省升元建筑工程有限公司腾冲分公司系被告升元公司的下设分公司，并不具备独立承担民事责任的法人主体资格，且现已注销，故其因履行《建筑材料租赁合同》所发生的违约民事责任等应由被告升元公司承担。 针对原告的各项主张。 本院认为，一、关于原告请求解除其与被告签订的《建筑材料租赁合同》之主张，本院认为，被告迄今未按照《建筑材料租赁合同》的相关约定及时向原告退还租赁物资并支付租金等，原告方有权要求解除合同，故本院认定原、被告之间签订于2008年12月13日签订的《建筑材料租赁合同》于本判决生效之日解除； 二、关于原告主张的租金之诉求。 依据原告方举示的《建筑材料租赁合同》、租用钢管明细表、云南保山洪伦租赁服务部发料单、云南保山洪伦租赁服务部收料单、钢模板脚手架管及配件租金结算明细表等证据等证据，并结合本院核定的涉案租赁物资的种类及数量以及庭审中原告方的相关陈述，经本院核算，截止2017年6月30日，被告在原告处租赁钢管等物资共计产生租金3142466.77元，扣除被告已支付款项之租金部分即2935123.4元，被告应向原告方支付的租金为207343.37元； 其三、根据本院核定的涉案租赁物资的种类及数量，并结合《建筑材料租赁合同》的相关约定，被告现尚欠原告洪伦租赁部的钢管0.503吨（260米为一吨）、扣件5982套应予以退还。 如不能退还，则被告应按照钢管18元/米、扣件6元/套的标准予以赔偿。 且，被告并应从2017年7月1日起至本判决生效之日止，按照钢管日租金3.8元/吨、扣件日租金0.011元/套的标准继续向原告洪伦租赁部计付租金； 其四、被告未按约履行己方义务的行为已构成违约，应承担违约责任，而关于违约金的具体数额，本院认为，综合《建筑材料租赁合同》等有关约定及被告未退还租赁物资的时间等相关因素，认定被告给付原告洪伦租赁部违约金40000元较为适宜。 另，被告升元公司经本院依法传唤，未到庭参加诉讼的行为，应视为该司放弃其答辩、质证等相应的诉讼权利，且被告升元公司亦未提交答辩状及证据对原告所主张的诉讼请求予以否认，故该司应承担举证不利的法律后果。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十二条、第二百二十六条、第二百二十七条、《中华人民共和国公司法》第十四条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下: 一、原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部与被告福建省升元建筑工程有限公司于2008年12月13日签订的《建筑材料租赁合同》于本判决生效之日解除。 二、被告福建省升元建筑工程有限公司于本判决生效后五日内向原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部支付租金207343.37元。 三、被告福建省升元建筑工程有限公司于本判决生效后五日内向原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部退还钢管0.503吨、扣件5982套。 如不能退还，则应按照钢管18元/米、扣件6元/套的标准予以赔偿。 且，被告福建省升元建筑工程有限公司并从2017年7月1日起按照钢管日租金3.8元/吨以及扣件日租金0.011元/套的标准以未退还的钢管及扣件为基数继续向原告方计付租金至本判决生效之日止。 四、被告福建省升元建筑工程有限公司于本判决生效后五日内向原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部支付违约金40000元。 五、驳回原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2726元（已减半收取），由原告隆阳区洪伦建筑设备租赁服务部负担290元（已交纳），被告福建省升元建筑工程有限公司负担2436元（此款已由原告垫付，限被告随案款一并支付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 本判决生效后，权利人申请执行的期限为两年，从本判决所确认履行期限的最后一日起算。 审判员　　谢晓静 二〇一七年十月九日 书记员　　徐　珍 