中国农业银行股份有限公司安远县支行与魏坤元、魏松兰等借款合同纠纷一审民事判决书 江西省安远县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0726民初928号原告中国农业银行股份有限公司安远县支行。 住所地：安远县欣山镇龙泉路12号。 法定代表人唐文中，系该行行长。 委托代理人严海，系该行工作人员。 代理权限：代为承认、放弃或者变更诉讼请求，进行和解、提起反诉或者上诉。 被告魏坤元，男，1957年9月9日生，汉族，江西省安远县人，住安远县。 被告魏松兰，男，1971年12月16日生，汉族，江西省安远县人，住安远县。 被告魏碧星，男，1982年1月20日生，汉族，江西省安远县人，住安远县。 原告中国农业银行股份有限公司安远县支行（以下简称农行安远支行）诉被告魏坤元、魏松兰、魏碧星借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员徐海峰适用简易程序，于2017年8月8日公开开庭进行了审理。 原告农行安远支行的委托代理人严海到庭参加了诉讼，被告魏坤元、魏松兰、魏碧星经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告农行安远支行诉称，被告魏坤元于2013年12月19日向原告申请农户小额最高额可循环贷款一笔，金额50000元，并由被告魏松兰、魏碧星提供保证担保，合同到期日为2016年12月18日，合同约定在最高额度和期限内，借款人随借随还，自助放款还款，单笔借款期限最长不超过一年。 合同期限内，借款人魏坤元于2015年12月23日通过原告自助电子渠道申请贷款一笔、金额50000元，到期日为2016年11月22日，至今仍结欠原告贷款本金50000元及827.95元（利息计算至2016年12月20日止）。 该笔贷款已逾期，为此，原告诉至法院，请求依法判令：1、被告魏坤元、魏松兰、魏碧星归还原告贷款本金50000元及利息827.95元（利息计算至2016年12月20日止），之后的利息按合同约定的罚息利率计算； 2、本案诉讼费用由被告承担。 被告魏松兰、魏碧星未作答辩。 被告魏坤元未到庭答辩，其在本院的《询问笔录》中辩称，对原告起诉没有异议，确实是和被告魏松兰、魏碧星组成联保小组，相互担保，被告魏碧星是被告魏坤元的儿子，被告魏松兰是被告魏坤元的堂弟。 三被告各向原告借款5万元，拖欠了本息至今。 经审理查明，2013年11月25日，被告魏坤元、魏松兰、魏碧星三人组成联保小组，相互承担连带保证责任向原告农行安远支行申请借款。 三被告组成联保小组后，被告魏坤元向原告借款50000元，并签订了《农户贷款借款合同》（以下简称《借款合同》），合同内容：“第一条借款金额/可循环借款额度（人民币大写）：伍万元。 用款方式：自助可循环方式。 自2013年12月19日起至2016年12月18日（额度有效期），借款人可在伍万元的可循环借款额度内向贷款人申请借款，单笔借款期限最长不超过壹年且到期日最迟不得超过额度有效期。 借款用途：生产经营。 第二条本合同项下，借款执行利率以借款发放当日中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率基础上浮30%确定。 1年期以内（含）的借款执行浮动利率。 1年期以上的借款执行浮动利率。 浮动利率指如遇中国人民银行人民币贷款基准利率调整，自基准利率调整之日起，按调整后相应期限档次的基准利率和本合同约定的借款利率浮动幅度确定新的借款执行利率，且不再另行通知借款人和担保人。 第五条保证方式为连带责任保证，保证期间为借款期限届满之日起二年。 第六条借款人未按约定期限归还借款本金，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之伍拾计收罚息，直至本息清偿为止。 ……” ，三被告均在该《借款合同》上签名捺印。 合同期限内，被告魏坤元于2015年12月23日借到原告农行安远支行发放的借款本金50000元，借款凭证上载明借款金额为伍万元整，执行利率为5.655％，逾期利率为8.4825%，借款日期为2015年12月23日，到期日期为2016年11月22日。 被告魏坤元借款后，经原告多次催款，截至2017年6月20日，仍拖欠原告借款本金50000元及利息2993.36元。 上述事实，有原告的陈述，原告提交的《借款合同》、《中国农业银行借款凭证》、《联合保证担保承诺书》、《中国农业银行农户小额贷款业务申请表》、《中国农业银行农户小额贷款面谈记录》、《本息清单》等证据予以证实，上述证据经庭审审查，能相互印证，本院予以确认。 本院认为，被告魏坤元向原告农行安远支行借款，双方签订了借款合同，原告也依约向被告魏坤元发放了借款，由此形成的借款合同关系合法有效，受法律保护。 借款到期后，被告魏坤元应清偿借款本金并依约支付利息，但其至今未还清借款本金及相应利息，其行为显属违约。 由于被告魏坤元、魏松兰、魏碧星三人组成联保小组，三被告中任一人借款均由其他二被告提供连带责任保证，即三被告相互承担连带保证责任。 因此，被告魏松兰、魏碧星二人应与债务人被告魏坤元承担连带偿还责任，依约偿还原告借款本金及相应利息。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告魏坤元于本判决生效后三十日内偿还原告中国农业银行股份有限公司安远县支行借款本金50000元及利息（截至2017年6月20日的利息为2993.36元，2017年6月20日之后的利息按照合同约定的罚息利率计算）。 二、被告魏松兰、魏碧星对上述款项承担连带偿还责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1070元，减半收取535元，由被告魏坤元、魏松兰、魏碧星共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本（在递交上诉状之日起七日内预交上诉费，缴交上诉费账号：99×××88，开户行：招商银行赣州长征大道支行，户名：江西省赣州市中级人民法院，备注栏注明上诉费），上诉于江西省赣州市中级人民法院。 （法律文书生效后，一方拒绝履行的，对方当事人向本院申请执行的期限是从判决书规定的履行期限届满二年内）审判员　　徐海峰 二〇一七年九月十一日 书记员　　李魁鹏 