宋清贤与东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省东营市垦利区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0521民初1888号 原告：宋清贤。 被告：东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会。 住所地东营市垦利区垦利街道办事处东宋村。 法定代表人：宋志武，主任。 原告宋清贤与被告东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会（以下简称“东宋村委会”）租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告宋清贤到庭参加诉讼，被告东宋村委会经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告宋清贤向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法判令被告支付机械费93460元； 2.判令被告支付欠款利息，以93460元为基数，按照中国人民银行公布的同期银行贷款利率，自2015年8月25日计算至判决付款之日； 3.诉讼费用被告承担。 事实和理由：自2013年到2015年期间，原告用挖掘机为被告多次挖沟、挖水池，共计欠款113460元。 2015年8月25日，被告对该笔欠款进行挂账。 经过多次催要，被告于2016年1月21日偿还2万元，余款93460元被告至今未付。 为此诉至法院，请求人民法院依法判若所请。 被告东宋村委会未作答辩。 经审理查明，2013年至2015年间，被告多次租用原告挖掘机挖沟、挖水池。 2015年7月6日，被告东宋村委会开具欠原告宋清贤113460元机械施工费的发票。 2017年被告东宋村委会明细分类账记载欠宋清贤应付款93460元。 原告宋清贤认可被告于2016年1月21日偿还2万元，属于自认的对自己不利的事实，本院予以确认。 以上事实，有原告申请调取的证据及庭审笔录在卷为凭。 本院认为，被告东宋村委会租赁原告挖掘机并出具机械租赁费发票的行为证实原告与被告双方成立租赁合同关系，该合同关系合法有效，本院依法予以确认。 被告东宋村委会欠原告租赁费93460元至今未付，该事实有原告申请调取的发票及村委明细分类账予以证实，本院依法予以确认。 被告东宋村委会未及时向原告偿还上述款项是造成案件纠纷的原因，应承担相应的法律责任。 原告主张被告以93460元为基数，按照中国人民银行同期贷款利率支付自2015年8月25日至判决付款之日的利息，经审理认为，被告逾期向原告支付租赁费，应承担损失赔偿责任，原告的主张符合法律规定，予以支持。 被告东宋村委会经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为对其相应诉讼权利的放弃。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零九条、第一百一十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会于本判决生效之日起十日内一次性支付原告宋清贤租赁费93460元； 二、被告东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会于本判决生效之日起十日内向原告宋清贤一次性赔偿经济损失（以93460元为基数，自2015年8月25日起至判决付款之日止，按照中国人民银行同期贷款利率计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2159元，减半收取1079.5元，保全费1020元由被告东营市垦利区垦利街道办事处东宋村村民委员会负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于山东省东营市中级人民法院。 审判员　　刘洁 二〇一七年十一月三日 书记员　　王硕 