刘某1与姜某1、姜某2等继承纠纷一审民事判决书 江西省南昌市西湖区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)赣0103民初423号 原告：刘某1，女，1926年11月17日出生，汉族，住南昌市西湖区。 委托诉讼代理人：ＸＸ涛，江西国商律师事务所律师。 执业证号：13601198610579491。 被告：姜某1，男，1958年6月1日出生，汉族，住南昌市西湖区，系原告长子。 被告：姜某2，男，1962年7月1日出生，汉族，住南昌市青山湖区，系原告次子。 被告：姜某3，女，1969年2月6日出生，汉族，住南昌市西湖区，系原告女儿。 原告刘某1诉被告姜某1、姜某2、姜某3继承纠纷一案，本院于2017年2月15日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某1及委托诉讼代理人ＸＸ涛，被告姜某1、姜某2到庭参加诉讼，被告姜某3经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘某1向本院提出诉讼请求：要求依法分割原告已故丈夫姜厚盛（被继承人）在南昌市××铁路××单元××室住房××50%份额（建筑面积92.02平方米，被继承人50%份额为46.01平方米）房产，判令该房产归原告一人所有，原告按份额出资补偿三继承人（即三被告）。 事实和理由：原告与丈夫姜厚盛××××年××月结婚，婚生长子姜某1、次子姜某2、长女刘某2、次女姜某3四子女。 长女刘某2未婚未育，于1992年5月去世。 姜厚盛2014年10月去世。 南昌市××铁路××单元××室（建筑面积92.02平方米）住房是原告与姜厚盛参加房改购得。 原告长期与长子姜某1一起生活，其与妻子及其孩子对原告照顾细致，姜厚盛去世后，原告到南昌市洪城公证处办理遗嘱公证，将铁路二村15栋1单元201室房产属于原告的份额，在原告故后由姜某1继承，姜某1承担原告的生养病葬。 对此，次子姜某2意见很大，表示其要得该房的三分之一，并时常到原告住处吵闹，威胁原告，扬言要杀人，原告倍感恐惧，无奈提起诉讼，因诉求不能达到原告目的而撤诉。 原告为使自己意愿得以落实，百年后子女不再为该处房产发生争执，决定在自己生前将该住房权属彻底解决，故依法再次提起诉讼，诉求如上所述，恳请人民法院查明事实，依法裁判。 被告姜某1辩称：此事由家庭纠纷引起，上述诉请全部根据原告本人意愿履行，本人没有异议。 被告姜某2辩称：一、被告是第二次来到法院，再次可以看出，被告姜某1是为了得到母亲的房屋。 被告在2014年才知道被告姜某1将我母亲带着公证处，将母亲名下的房产公证在被告姜某1名下。 在2014年11月份，被告姜某1找到本人与被告姜某3商量，要求增加请保姆费，每月4000元，还要求被告与妹妹承担抚养费。 被告父亲去世时，有存款放在被告姜某1女儿名下，但被告姜某1的女儿拒不承认，后被告在第一次庭审时，申请法院调查，被告姜某1要原告自动撤诉，不了了之。 二、房产份额是被告父亲留给被告的念想，被告不同意出售本人的份额。 在被告母亲在世时，上述房产坚决不予分割，要求给母亲居住。 被告姜某3未到庭答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据。 本院组织当事人进行了证据交换和质证。 为支持其诉请，原告提交了户籍档案信息、被继承人姜厚盛“建国以前老干部简历表”档案、被继承人姜厚盛死亡证明、南昌市房屋所有权证、南昌市西湖区法院（2016）赣0103民初2507号民事裁定书一份、原告的公证遗嘱、录音光盘、房屋鉴定评估报告等证据。 三被告均未向法庭提交证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告刘某1与姜厚盛夫妇，生育长子姜某1、次子姜某2、长女刘某2、次女姜某3四子女，长女刘某2未婚未育，于1992年5月去世。 坐落于南昌市（建筑面积92.02平方米）住房是原告与姜厚盛参加房改购得。 原告平常与长子姜某1一起生活。 2014年10月3日，姜厚盛去世。 被继承人姜厚盛去世时，留有银行存款7万元，除去1万元用于丧葬，剩余6万元已转入原告刘某1账户。 另被继承人姜厚盛生前所在单位给予了发放了抚恤金158000元。 2014年10月28日，原告到南昌市洪城公证处办理遗嘱公证，决定将铁路二村15栋1单元201室房产属于原告的份额，在原告身故后由姜某1继承，姜某1承担原告的生养病葬。 后被告姜某2与被告姜某1就姜厚盛遗产的继承产生纠纷，故原告诉至本院提出如上诉请。 2017年5月11日，经原告申请鉴定，本院委托江西居易房地产估价有限公司对坐落于南昌市××铁路××单元××室（建筑面积92.02平方米）住房进行价格评估，评估结论为该房产的评估总价为932531元。 本院认为，依据继承法规定，继承开始后按法定继承办理，有遗嘱的按遗嘱继承办理。 本案被继承人姜厚盛于2014年10月3日去世，并未留有遗嘱，其遗留的遗产依法由被继承人原告刘某1与被告姜某1、姜某2、姜某3共同继承。 被继承人遗留的南昌市××铁路××单元××室（建筑面积92.02平方米）房产，系原告与被继承人姜厚盛夫妻共同财产，依继承法规定，被继承人姜厚盛享有该房产的50%份额应由继承人刘某1及姜某1、姜某2、姜某3共同继承，因此原告刘某1依法应享有该房产的5／8份额，被告姜某1、姜某2、姜某3各享有该房产的1／8份额。 现原告刘某1提起继承之诉，请求判令被继承人姜厚盛享有的南昌市××铁路××单元××室房产的50%份额由其一人继承，原告按份额出资补偿三被告，被告姜某3明确表示不同意出售其应享有的份额，被告姜某3亦未表示同意，原告的该项诉请无法律依据，不予支持。 关于被继承人姜厚盛的银行存款7万元，除去用于丧葬的1万元，剩余6万元已转存入原告刘某1账户，该笔存款实际系夫妻共同财产，同时考虑到原告年老，平时需要支付生活费用，本院对该笔存款不予分割，该笔存款由原告刘某1享有。 关于抚恤金158000元，继承法规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，而抚恤金是按有关规定给予死者家属的抚慰和经济补偿，法律上不属于遗产的范围，在本继承诉讼中，对该笔抚恤金不予处理。 综上所述，依照《中华人民共和国婚姻法》第十七条，《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、坐落于南昌市西湖区（建筑面积92.02平方米）房产，由原告刘某1享有该房产的5／8份额，被告姜某1、姜某2、姜某3各享有该房产的1／8份额； 二、驳回原告刘某1的其他诉讼请求。 本案由原告刘某1预交的案件受理费6680元,由原告刘某1承担4175元，由被告姜某1、姜某2、姜某3各承担835元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院，且应在递交上诉状后七日内，到南昌市中级人民法院缴纳上诉费，或办理减、免、缓交手续，逾期不交或未按规定办理相关手续，南昌市中级人民法院按自动撤回上诉处理。 本判决发生法律效力后，当事人应自觉履行判决书确定的全部义务，一方不履行的，权利人可以向人民法院申请强制执行，申请执行的期限为2年，该期限从法律文书规定的履行期间的最后一日后起计算。 审　判　长　　郭绵庆 人民陪审员　　王　丽 人民陪审员　　熊江玲 二〇一七年十一月二十九日 书　记　员　　王碧云 速　录　员　　黄前琴 