都国清与中国工商银行股份有限公司喀喇沁旗支行租赁合同纠纷一审民事判决书 喀喇沁旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0428民初1446号 原告：都国清，女，1962年8月26日出生，蒙古族，个体。 委托诉讼代理人：王振武，喀喇沁旗王爷府镇法律服务所法律工作者。 被告：中国工商银行股份有限公司喀喇沁旗支行，住所地内蒙古自治区赤峰市。 法定代表人：宋杰，行长。 委托诉讼代理人：李海波，男,1968年9月25日出生，汉族，工行职工，住内蒙古自治区赤峰市。 原告都国清与被告中国工商银行股份有限公司喀喇沁旗支行租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月14日立案受理后，依法适用简易程序于2017年4月12日公开开庭审理了本案。 原告的委托诉讼代理人王振武与被告的委托诉讼代理人李海波到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、要求被告给付原告欠款23315.66元，利息641.18元； 2、由被告负担诉讼费用。 事实与理由：因被告欠原告打印费69946.98元，2012年1月16日，喀喇沁旗法院作出（2012）喀民初字第45号民事调解书，调解书约定被告将原农牧机械厂的临街三间房屋给原告使用四年零十个月（自2012年5月2日至2017年3月1日前），抵顶所欠打印费69946.98元，在被告给付房屋使用权时，被告自己占用一间（自动取款机室），实际原告四年来一直使用两间房屋，当时被告承诺同意原告在房屋到期后可以延长房屋使用权或给付一间使用费。 当时原告同意，现房屋使用权已到期，原告找到被告，被告既不延长房屋使用权，又不支付一间房屋的使用费。 为此提起诉讼，要求被告给付原告欠款23315.66元，利息641.18元，合计23956.84元（计算方法：69946.93元÷3间房屋=23315.66元、利息641.18元，合计23956.84元），由被告承担诉讼费。 本院认为，（2012）喀民初字第45号调解书已发生法律效力，原、被告双方应按调解协议的约定履行义务。 原告在没有新的事实、理由及证据的情况下提起本次诉讼，与前诉在当事人、诉讼标的及诉讼请求均相同，已构成重复诉讼，违反了“一事不再理原则”的原则，故对其起诉本院依法不应受理。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，第一百一十九条第（四）项、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百五十四条第一款第（三）项、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第二百四十七条规定，裁定如下： 驳回原告都国清的起诉。 案件受理费减半收取200元（原告已预交），由原告自负。 如不服本裁定，可于接到裁定书之日起十日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 审判员　　崔欣欣 二〇一七年四月二十五日 书记员　　李少杰 