博爱县农村信用合作联社与尚建华、赵利利等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省博爱县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0822民初2576号原告：博爱县农村信用合作联社，住所地博爱县，机构代码73550433-0。 法定代表人：祝兴金，理事长。 委托诉讼代理人：张亚峰，男，1992年1月5日出生，汉族，住博爱县，系原告工作人员。 被告：尚建华，男，1969年5月19日出生，汉族，住博爱县。 被告：赵利利，男，1973年8月16日出生，汉族，住博爱县。 被告：赵兵，男，1972年5月5日出生，汉族，住博爱县。 原告博爱县农村信用合作联社（以下简称县联社）与被告尚建华、赵利利、赵兵借款合同纠纷一案，本院于2017年10月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人张亚峰到庭参加诉讼，被告尚建华、赵利利、赵兵经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 县联社向本院提出诉讼请求：1.被告尚建华立即偿还借款本金100000元及利息67331.40元，并自2017年6月1日起至判决确定还款之日止按日利率万分之五点七四五支付逾期利息，逾期履行加倍支付迟延履行期间的贷款利息。 2.被告赵利利、赵兵承担连带清偿责任。 3.诉讼费由被告承担。 事实和理由：2013年10月11日，被告尚建华与原告下属联社营业部签订个人保证担保借款合同，由原告于2013年10月11日为被告尚建华提供借款100000元用于购白矸，到期日为2014年10月10日，利率11.49‰，还款方式：按月付息，到期还本。 被告赵利利、赵兵对该借款提供了保证期间自借款之日起至借款到期后两年的连带保证担保责任，合同签订后，原告按照合同的条款规定，履行了合同中的事项。 借款到期后，被告虽经原告多次催讨，至今本金及利息尚未偿还。 尚建华、赵利利、赵兵未向本院提交答辩意见。 尚建华、赵利利、赵兵未到庭，应视为对原告提交的证据材料放弃了质证的权利。 本院经审理认定事实如下：2013年10月11日，被告尚建华向原告下属联社营业部借款100000用于购白矸，使用期限到2014年10月10日，约定利率11.49‰，按月付息，到期还本。 同时约定，逾期贷款罚息按原借款利率基础上加收50%。 被告赵利利、赵兵为被告尚建华提供了保证期间自借款之日起至借款到期后两年的连带保证担保责任。 合同签订后，原告按照合同约定为被告尚建华贷款100000元。 借据显示被告利息清至2013年12月2日。 逾期后，被告未履行还款义务。 原告曾于2016年10月10日向本院起诉，要求被告承担还款责任。 另查明，原告县联社曾于2016年10月10日向法院起诉要求被告尚建华、赵兵、赵利利还款，后于2017年11月17日撤诉。 本院认为，原告的分支机构联社营业部与被告尚建华、赵利利、赵兵之间签订的保证担保借款合同合法有效，各方均应全面履行合同义务，被告尚建华作为借款人未按约定偿还借款本息，已构成违约，被告赵利利、赵兵未按保证合同还款亦构成违约。 由于联社营业部系县联社的分支机构，故县，具有本案的诉讼主体资格。 现原告要求被告尚建华偿还借款本息及逾期利息，要求被告赵利利、赵兵承担连带清偿责任，有事实和法律依据，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：一、被告尚建华应于本判决生效之日起十日内偿还原告博爱县农村信用合作联社借款本金100000元，并自2013年12月3日起按合同约定利率支付利息及逾期利息。 二、被告赵利利、赵兵对上述款项负连带清偿责任； 被告赵利利、赵兵在承担保证责任后，有权向被告尚建华追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3646元，减半收取计1823元，由被告尚建华负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 审判员　　崔芬芬 二〇一七年十月三十一日 书记员　　杜　盆 