黎健娜与佛山市现代铜铝型材有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初7030号原告：黎健娜，女，汉族，1984年6月25日出生，住广东省佛山市南海区， 被告：佛山市现代铜铝型材有限公司，住所地广东省佛山市南海区狮山镇松岗松石路段坎头，统一社会信用代码：9144060527999884X5。 法定代表人：邓广志，总经理。 委托代理人：李蔚汉，广东高木律师事务所律师。 本院于2017年5月17日受理了原告黎健娜与被告佛山市现代铜铝型材有限公司劳动合同纠纷一案，依法适用简易程序于2017年6月14日公开开庭进行了审理，原告黎健娜及被告的委托代理人李蔚汉均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1．劳动仲裁请求。 原告作为申请人曾以被告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，要求裁决：被申请人向申请人支付违法解除劳动合同赔偿金57400元。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出佛南劳人仲案字[2017]680号仲裁裁决书，裁决如下：驳回申请人的全部仲裁请求。 3.原告的诉讼请求。 原告请求法院判令：（1）被告向原告支付违法解除劳动关系的赔偿金57400元； （2）诉讼费由被告承担。 4.原告的工作岗位及入职时间：原告于2010年6月24日入职被告处工作，从事销售跟单员一职。 5.劳动合同签订情况：2014年6月14日，原告与被告签订了一份《劳动合同》，约定：劳动合同期限自2014年6月25日起至2017年6月24日止； 原告的工作部门为生产部门，岗位为生产操作岗位，职务为生产工人； 原告的工作地点在被告公司内； 被告在合同期内因生产经营需要或者其他原因调整原告的工作岗位，或派原告到本合同约定以外的地点、单位工作，应协商一致并按变更本合同办理，双方签章确认的协议书作为本合同的附件； 原告正常工作时间工资按公司薪酬制度执行，初始工资1310元/月。 同日，原告与被告签订一份《补充协议》，约定：被告因生产经营需要，有权依据原告的身体状况，工作能力表现，以及被告对原告的考核结果和奖惩记录等因素，升降原告的职务或者调整原告的工作岗位，凡以下情况，原告必须服从被告安排：被告因产业、产品结构调整及工艺规程、组织结构设置等情况发生变化需要调动原告工作岗位的…； 原告连续旷工满三日或者累计旷工达七日的，视为严重违章，被告有权立即解除劳动合同，不给予任何经济补偿并有权追究原告赔偿被告的经济损失。 6.工资情况：被告通过银行转账向原告发放工资，原告每月的应发工资为4100元。 7．参加社会保险情况：被告为原告参加了2010年7月至2017年1月期间的社会保险。 8.劳动合同的解除： （1）2017年2月20日，被告的销售部召开了有原告参加的会议，决定：根据人事部的通知，将原销售部黎健娜和周绮玲调到发货部担任司磅员。 当日，被告发出一份《调岗通知》，主要内容为：各部门员工，因公司经营结构调整，经公司研究决定，销售部周绮玲、黎健娜从跟单员岗位调动到销售部仓储司磅岗位，调岗从2017年2月23日起开始执行； 请两人自收到通知之日起两日内将工作交接完毕后到新岗位报到，如超期未将工作交接完毕和报到上岗者，视为旷工，旷工三天以上者，将视为自动离职。 （2）2017年2月22日，原告向被告人事部递交一份《通知》，内容为：本人黎健娜自2010年6月24日入职被告处从事销售部跟单员一职，一直从事销售部跟单工作，现不同意人事部强制性调至发货部任司磅员一职。 （3）2017年2月22日，被告向原告发出调岗通知书，主要内容为：黎健娜，因公司经营结构调整，经公司研究决定，自2017年2月23日起，公司将你从销售部跟单员岗位调动到销售部仓储司磅岗位，岗位调动后，新工作岗位上班时间与原岗位相同，工资待遇比原跟单岗位有所提升； 请你收到通知后在规定的时间内完成交接并到新的岗位报到，如超期未报到，视为旷工。 （4）2017年2月22日至26日，原告在新岗位上班，2017年2月27日，原告没有回到新岗位上班。 2017年3月3日，被告向原告寄送了一份《关于黎健娜旷工自动离职的通知》，主要内容为：你于2017年2月28日起至今无故旷工，根据我公司人力资源管理制度规定：“员工连续旷工3天或一年内累计旷工7天的，按自动离职处理。” 经公司研究决定，你已违反公司规章制度作自动离职处理，公司于2017年3月3日与你解除劳动关系，所产生的任何后果，由其自身承担！ 9.需要说明的情况： （1）诉讼中，原告陈述：2010年6月24日入职被告处，工作岗位是销售部，从事外贸跟单员工作，原告的工资是固定工资每月4100元。 2017年3月3日被告单方面以原告旷工满3天为由，与原告解除劳动关系。 被告陈述销售部跟单人员人数过多，但是被告还是在继续招聘人员，而且外贸跟单员只有3人，不存在人手过多的情况。 原告在工作过程中没有出现过失误。 司磅员工资最低2000多元，最高的会有6000多元。 被告处有一个外贸跟单员在被告处工作10年，比原告资历更老。 新岗位司磅员的工资是计件工资，是多劳多得的，原告原来的工作岗位是固定时间，固定工资，新岗位司磅员是称重岗位，该岗位需要满足生产进仓和销售出仓需要，被告销售出仓和生产进仓完全没有固定时间，因此新岗位司磅员经常需要根据销售和生产加班而加班。 工作待遇上高的时候比原岗位高，低的时候比原来的低。 原告没有计算过新岗位的平均待遇。 司磅员整体的工资水平比跟单员的工资水平低。 被告调整原告的工作岗位具有惩罚性，司磅员的工作环境都是室外，比原来岗位的条件差。 （2）被告陈述:被告作出原告旷工自动离职的通知有送达给工会。 2017年3月3日由于原告连续旷工满3天，且经被告多次催告后原告拒不返回工作岗位，被告向原告发出解除通知。 调岗的原因是被告对跟单人员的调整，因为原来销售部跟单人员人数过多，而发货部司磅员人手较于紧张，因此被告进行调岗。 调整后的工作岗位待遇有所提升，原告原工作岗位平均工资为3500元至4000元，调整后的工作岗位平均工资可以达到6000元至7000元。 在销售部中，原告的工作时间是最长的，原告对公司的生产和销售发货等环节更为熟悉，另外本来跟单员与司磅员的联系是十分密切的，因为司磅直接负责生产进仓以及发货，而跟单也需要随时掌握生产进仓以及发货情况，所以被告认为原告比较适合调岗。 对工资待遇方面，原告提供了其工资银行流水，被告也提供了整个公司的银行流水情况，从上述两份证据不难看出司磅员岗位平均工资也有5000元以上。 司磅员主要负责公司的物资管理，出入仓库数量的管理，主要包括原材料进仓、成品装货发货过程中重量及数量的核实，因为装车卸车需要两名司磅员同时履行监督任务，原告与另一调岗的员工入职时间相近，所以被告考虑到将其二人编为一组，才决定对原告进行调岗。 （3）被告经批准成立了工会。 2017年2月20日，被告将拟调整原告到司磅员岗位的通知告知了工会，工会当日以《关于〈调整周绮玲、黎健娜岗位的通知〉的复函》的形式，同意了被告对原告的岗位调整。 2017年3月3日，被告将拟以原告旷工为由解除与原告的劳动关系的通知知会了工会，工会当日以《关于〈解除周绮玲、黎健娜劳动关系的通知〉的复函》的形式，同意了被告对原告按解除劳动关系处理。 本案中，双方举证及质证意见如下： 一、原告提交了如下证据：1.原告的身份证、被告的企业机读档案登记资料； 2.佛南劳人仲案字[2017]680号仲裁裁决书； 3.上岗证、佛山市现代铜铝型材有限公司通讯录、劳动合同、佛山市现代铜铝型材有限公司补充协议； 4.应发工资、中国邮政储蓄银行账户交易明细（客户）、佛山市社会保险参保缴费证明； 5.员工调岗通知、拒绝调岗通知、关于黎健娜旷工自动离职的通知、劳动人事争议调解情况记录表、再次拒绝调岗通知书、调岗造成未能上班通知书； 6.司磅员黄作自考勤表、发货码磅单、退货磅码单； 7.工作部门和工作环境照片； 8.人员异动报到单。 经质证，被告对原告提交的证据1、4无异议。 对证据2的真实性、关联性无异议，对证据3的真实性、合法性无异议，证据3的劳动合同明确约定被告可根据产业产品调整组织结构设置等情况发生变化调动乙方的工作岗位； 此外，连续旷工3日以上，被告有权解除劳动合同关系。 对证据5的真实性、关联性无异议，但认为被告在原告调岗前已经召开过相关的会议，原告已经在该会议上签名确认，不存在被告自行调整其工作岗位的情况，退一步说，被告作为用人单位，可根据劳动合同的约定，对原告的岗位进行调整。 对证据6司磅员黄作自考勤表的真实性不予确认； 对证据6中其他证据的真实性、关联性予以确认，但是认为原告本来所在的工作岗位也存在加班的情况，此外，按照劳动法的规定，用人单位不得强制要求劳动者加班，因此原告以新岗位需要加班的理由拒绝到岗显然缺乏理据。 对证据7的真实性无异议，关联性和证明内容有异议，首先，新旧岗位的工作岗位并无太大差异，原告以新岗位工作环境恶劣为由拒绝到岗没有依据； 其次，被告也提供了新岗位的工作环境照片，由此可见，原告反映的相关情况并非事实。 对证据8的真实性、合法性无异议。 二、被告提交了如下证据：1.关于销售部组织结构调整的会议记录、晋升通知； 2.会议签到表、员工调岗通知、调岗通知书、人员异动报到单； 3.行政机构图、管理手册； 4.总公司（2017年2月、3月）刷卡数据； 5.考核计分单、关于催告黎健娜上班的通知、关于再次催告黎健娜上班的通知、关于黎健娜旷工自动离职的通知、快递单、邮件投递情况； 6.销售及客户服务部跟单员工作职责与权限、跟单流程、司磅员操作规程； 7.陈春林劳动合同、被告发放工资的银行流水； 8.司磅岗位的办公室照片； 9.广东省工会社会团体法人资格证申请书； 10.工会组织状况； 11.关于调整黎健娜岗位的通知； 12.关于《调整周绮玲、黎健娜岗位的通知》的复函； 13.关于解除周绮玲、黎健娜岗位的通知、关于《解除周绮玲、黎健娜劳动关系的通知》的复函。 经质证，原告对被告提交的证据1的真实性不予确认，该会议记录上记载的发展战略及销售战略规划要开拓福建、海南、广西地区的市场，加大出口贸易，被告公司应该增加人员，而不是进行人员调动，被告调岗的依据不充分。 对证据2的会议签到表的真实性予以确认，但只能证明原告有出席会议，并不代表原告同意被告调岗； 对证据2的其他证据的真实性予以确认，但是调岗的决定原告是不同意的，被告作出调岗的决定是没有与原告协商一致的。 对证据3的真实性不予确认，原告工作期间未看到过被告的该份行政机构图和综合管理体系组织机构图。 对证据4予以确认。 对证据5考核计分单不予确认，该份证据是原、被告发生争执后被告自行制作的。 对证据5中的其他证据的真实性予以确认，原告当时没有上班，但是原告向被告说明了原因，而且被告规定连续旷工满3天可以解除劳动合同的规定不合法，被告公司从未向原告告知过该规定，原、被告签订劳动合同后，被告没有给一份劳动合同给原告，所以原告不清楚劳动合同的内容。 对证据6的真实性予以确认，但是对其证明内容不予确认，调岗后的新岗位是在室外负责过磅，原告认为旧岗位可以学很多东西，但是新岗位的工作比较单一。 对证据7的真实性不予确认，陈春林的劳动合同第一页上记载的发货部，但是在员工调岗通知、人员异动报到单中上记载陈春林的工作岗位是销售仓储部，所以被告的证据有矛盾。 对证据8中的照片只是司磅部办公室室内的照片，但是司磅员的工作环境主要在室外。 对证据9-13，原告不清楚被告工会的情况，也不清楚工会出具的文件。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 本案的争议焦点是被告以原告旷工为由单方面解除与原告劳动关系是否合法的问题。 本案中，被告在2017年2月20日将原告的工作岗位由原外贸跟单员调整为司磅员后，原告到新的工作岗位工作至2017年2月26日，之后没有回到被告处上班，被告在2017年3月3日以原告旷工为由解除与原告的劳动关系。 本院认为，被告为生产经营需要而调整组织机构,并调整原告的工作岗位合法。 具体理由如下:第一，根据双方签订的《补充协议》约定“被告因产业、产品结构调整及工艺规程、组织结构设置等情况发生变化需要调动原告工作岗位的”，原告必须要服从，被告调整原告的工作岗位有合同上的依据； 在被告对原告的工作岗位进行调整后，原告的工作岗位仍然属于《劳动合同》所约定生产岗位，部门仍属于销售部门； 第二，原告未能举证证明被告调整其工作岗位具有侮辱性； 第三，据原告在庭审中陈述的工资数额，经计算，被告调整原告的工作岗位为司磅员后的工资报酬不是必然比原告的原岗位跟单员的工资报酬低。 综上，被告调整原告的工作岗位合理合法，原告应当履行，原告对调整工作岗位有异议，应当采用协商的方式解决，而不应当以消极怠工的方式进行抵制或者对抗。 但原告在新的工作岗位工作仅4天即没有回到被告处上班，被告根据双方签订的《补充协议》，并在通知工会的情况下解除与原告的劳动关系，并无不当。 被告解除与原告之间的劳动关系的行为于法有据。 现原告请求被告支付违法解除劳动关系的赔偿金57400元，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 裁判结果 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下：驳回原告黎健娜的诉讼请求。 本案免交案件受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　刘俊霞 二〇一七年六月二十三日 书记员　　陈广汉 