杨少峰与王五星、王锋侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省新安县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0323民初2218号原告：杨少峰，男，汉族，1981年1月12日出生。 委托诉讼代理人：吕小慧，河南慕容律师事务所律师。 一般代理。 执业证号：14103201411458510。 委托诉讼代理人：吕伯梅，河南慕容律师事务所律师助理。 一般代理。 被告：王五星，男，汉族，1961年11月13日出生。 被告：王锋，男，汉族，1950年7月23日出生。 原告杨少峰与被告王五星、王锋侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月4日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告杨少峰及其委托诉讼代理人吕小慧、吕伯梅，被告王五星、王锋到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：二被告停止侵害、排除妨害、赔偿损失伍仟元整。 事实和理由：2013年12月1日，原告与新安县正村镇正村社区老房改造筹建处（负责人王鹏翔）签订“房屋买卖合同”一份。 合同签订后，一次性将两套房屋房款支付完毕。 房屋坐落位于新安县正村镇××单元××室、××室。 2017年3月份，原告开始对自己所购买的房屋进行装修，在装修的过程中，2017年3月13日下午，被告王五星、王锋无故出面阻止，声称：房屋改造筹建处老板欠钱，强行将原告购买的两套房屋装修好的水管、电线拆毁，并将其位于新安县正村镇正村街5栋1单元大门锁住，致使原告无法进行装修。 原告父亲杨永政向正村派出所报警（2017年8月28日派出所证明为依据），民警到现场后，通过调查，告知双方通过法律途径解决。 为此，特向贵院提起诉讼，请求依法支持原告诉讼请求。 被告王五星辩称：一、被告是受张爱云、张金安之委托，才阻止原告撬门撬锁，私闯民宅的，系代理行为，此事实由张爱云、张金安书写的《委托书》和《第三人参加诉讼申请书》为凭。 故根据相关法律规定，原告提出被告侵权的诉求，实属诉讼主体错误； 2、原告主张的位于正村街五栋一单元301、302这两套房是其购买正村社区老房改造筹建处的，而该筹建处也将两套房屋分别卖给了张爱云和张金安所有，此事实由该筹建处与张爱云、张金安签订的《房屋买卖合同》为据，又有该筹建处出具的收款条为证。 正是由于该筹建处一房卖给两家，才导致了原告敲毁这两套房的门入住时，张爱云和张金安委托被告前去阻止，从而引发了本案的讼争。 可见，这两套房屋权属不清，根本不存在谁侵害谁的权益之说； 3、上述的这两套房屋的入户防盗门是张爱云、张金安购房后，才另外购买及安装的，此事实由洛阳市经济技术开发区群升门业出具的《证明》相佐证。 就原告强行撬坏张爱云、张金安所有的这两合防盗门，显然已构成了侵权行为； 4、原告所购买的这两套房屋，系小产权房，违反了我国法律行政法规不能买卖的强制性规定。 我国法律保护的是公民的合法权益，并非非法所得，故依法也不存在被告侵权之说。 综上，原告将被告的代理行为与个人行为相混淆，实属诉讼主体错误，原告主张的这两套房屋权属不清，原告购买的这两套小产权房不受法律保护，亦就不存在了侵权，故请求法院驳回原告诉求。 被告王锋辩称：一、原告起诉被告侵权缺乏事实和法律依据。 1.原告称被告王锋和王五星出面阻止其对正村街5栋1单元301门、302门的装修，并损毁水管、电线、将1单元的大门锁住，致其无法进行装修，该陈述指向不明确，原告起诉了两个被告，到底是谁侵权没有详细说明。 2.原告没有合法手续能证明其所称的两套房屋属其所有，故其所称的侵权事实缺乏法律依据。 二、2013年，为响应中央号召，改善农村居民的居住条件，正村镇正村村进行小城镇改造，当时由王鹏翔负责开发，被告王锋居住的区域有住宅两所，5号楼西头就是被告王锋的老宅，5号楼隔条路系被告的另一处老宅。 在王鹏翔开发5号楼时分给被告的是2楼、5楼西门。 在开挖地基时，被告王锋不同意，因5号楼挡住了被告后面老宅的光线，后经村民调解委员会调解，将5号楼3楼补偿给被告王锋。 故被告所装修的房屋系被告所有，并非是原告的。 三、王鹏翔开发的5号楼土地是被告村六组的集体土地，只有六组的群众依法享有使用权，附属物只有在六组群众之间方可买卖，否则均属违法，原告依法不享有该土地使用权，故侵权不能成立。 当事人围绕诉讼请求依法提供了证据，本院组织当事人进行了质证，并认定以下事实：2013年12月1日，原告杨少峰与新安县正村镇正村社区老房改造筹建处签订《房屋买卖合同》两份，合同约定：“原告购买位于新安县正村镇××单元××室、××室房屋两套，价款均为167000元，付款方式为一次性付款……” 同日，新安县正村镇正村社区老房改造筹建处给原告出具收据两份，显示收到原告杨少峰涉案两套房屋购房款均为167000元。 2015年7月6日，案外人张爱云与新安县正村镇正村社区老房改造筹建处签订《房屋买卖合同》一份，约定：“张爱云购买新安县正村镇正村街5栋1单元301室房屋，面积120平米房屋价款为10万元”。 2015年6月4日，案外人张金安与新安县正村镇正村社区老房改造筹建处签订《房屋买卖合同》一份，约定：“张金安购买新安县正村镇正村街5栋1单元302室房屋，面积120平米，房屋价款为10万元”。 被告王锋称其又名王大民，2013年9月27日，在正村社区居民委员会主持调解下与正村“东苑小区开发商”达成协议一份，协议主要约定：“1.开发商给王大民补偿房屋一套，楼层第三层，大约面积（120平米左右）按原住户顺序分配； 2.王大民给开发商补偿金壹万元整。 （10000元）……” 2017年，原告到涉案房屋内进行装修时与二被告发生纠纷，原告向新安县正村派出所报案，2017年8月28日，新安县公安局正村派出所给原告出具证明一份，内容为：“2017年3月13日下午，我所接到王锋报警称，在正村街××小区××楼××单元××室其房子内，王五星将其装好的水管、电线拆毁，我所民警到场后了解，关于302室所有权问题王五星与王锋存在纠纷，告知双方通过法律渠道解决，2017年7月5日上午，我所接到杨永政报警称，王锋将正村街东苑华府小区5号楼1单元大门锁住，该无法进入，我所民警到场后了解，关于东苑华府小区5号楼1单元301室、302室所有权问题，王五星、杨永政、王锋三方存在纠纷，王锋将单元大门锁住，我所民警告知双方通过法律渠道解决”。 另查明：本案涉案房屋系占用新安县正村镇正村村的集体土地，不能办理房屋所有权登记手续。 本院认为：根据《中华人民共和国土地管理法》及相关的土地政策，农村集体所有的土地使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设； 宅基地使用权系基于集体经济组织成员资格而享有的一项福利和保障性权利，本集体经济组织成员可无偿取得，故宅基地上的房屋仅能在本集体经济成员之间流转，本集体经济组织以外的人购买，违反了法律禁止性规定。 故原告作为新安县正村镇正村村集体以外的成员购买在该集体土地上所建的房屋，并与新安县正村镇正村社区老房改造筹建处签订的两份《房屋买卖合同》系无效合同，原告不能以此拥有该两套房屋的所有权。 原告也未举充分证据证明二被告有破坏其所购买的水泥、沙、防盗门等财产的行为，故原告主张二被告停止侵害、排除妨害、赔偿损失5000元，无事实和法律依据，本院依法不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第五十二条，《中华人民共和国土地管理法》第六十三条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 驳回原告杨少峰的诉讼请求。 本案诉讼费减半收取25元，由原告杨少峰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省洛阳市中级人民法院。 审判员　　张欢欢 二〇一七年十一月二十四日 书记员　　袁保坤 