张法武与叶小亮侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴中区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）苏0506民初923号 原告张法武。 委托代理人丁晖，江苏姑苏律师事务所律师。 被告叶小亮。 委托代理人王海骥，江苏晟贤律师事务所律师。 本院于2018年1月18日受理了原告张法武诉被告叶小亮侵权责任纠纷一案，由代理审判员杜荣尚适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。 原告张法武之委托代理人丁晖，被告叶小亮及其委托代理人王海骥到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张法武诉称，2017年3月20日下午，其在苏州市吴中区木渎镇金桥蔬菜批发市场购物时，因琐事与被告发生争执，继而产生肢体冲突，致其受伤。 故请求法院判令被告赔偿其医疗费1374.77元、误工费12734.17元，共计人民币14108.94元。 被告叶小亮辩称，原告受伤属实，其同意承担60%的责任。 对于误工费，原告未能提供证据予以证明，不予认可。 综上，请求法院依法判决。 经审理查明，2017年3月20日，被告驾车经过苏州市吴中区木渎镇金桥蔬菜批发市场时，因机动车通行与原告发生口角，继而产生肢体冲突，原、被告以拳打脚踢的方式互殴，致原告受伤。 伤后原告被送往医院就诊，经诊断，原告右肩部位受伤，医院开具了疾病证明书，建议休息三个半月，原告支出医疗费1374.77元。 2017年6月9日，苏州市公安局吴中分局就原、被告于2013年3月20日打架分别对原、被告作出了《行政处罚决定书》，决定对原告行政拘留三日，对被告行政拘留七日并处罚款200元。 审理中，本院前往苏州市公安局吴中分局木渎派出所调取了原、被告在派出所形成的询问笔录。 原告称，事发当日其去木渎镇金桥批发市场进货，其将电动三轮车停在了批发店门口，后被告开车过来，因其停放的三轮车挡住了被告的路，被告就开始骂，双方遂发生口角，后被告下车，一只手拿了菜刀恐吓，另一只手打其肩膀，并用脚踹其肚子，其出于自卫予以还手，遂发生肢体冲突，冲突过程中，其受伤，后其报警。 被告称，当日，其开车到金桥农贸批发市场买菜，路口被一辆三轮车挡住了，其鸣笛几次，都没有人来移车，后其喊了几声，原告出来了，双方即发生口角，其提着刚买的小斧头便下车想吓唬原告，并用手拽原告的衣服，原告开始动手，双方发生肢体冲突，后被保安拉开，冲突中，其伤势轻微。 审理中，原告为主张医疗费及误工损失，提供了医疗费发票，对于误工损失，主张按照上一年度餐饮业年平均工资标准43660元/年计算3.5个月。 原告称，其于2016年2月份至苏州务工，在吴中区木渎镇汾湖小区门口与其配偶经营烧烤摊，月收入不固定，夏天和冬天是淡季，春秋两季为旺季，平均月收入约8000元，均是现金收入，其受伤后至2016年7月中旬烧烤摊未经营，没有收入来源。 对于误工期限，提供疾病证明书及门诊病历予以证实。 经质证，被告认为，对于医疗费予以认可，误工费不予认可，另外，误工期应扣除原告受到的三日行政拘留。 以上事实，有行政处罚决定书、门诊病历卡、检查申请单、检查报告单、医疗费发票、疾病证明书及本院调取材料、庭审笔录等在卷予以证实。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。 被侵权人对损害的发生也存在过错的，可以减轻侵权人的责任。 本案中，结合原、被告等人在派出所所作陈述及行政处罚决定书，本院认定双方对打架的发生均存在过错，酌定被告承担70%的责任，原告自负30%。 关于原告的损失。 其中医疗费1374.77元，原告提供了医疗费发票，对此被告无异议，本院予以认定。 对于误工费，结合原告受伤部位及原告当庭陈述、医院出具的疾病证明书、病历卡等，本院酌定误工费8000元。 综上，原告各项损失共计9374.77元，被告承担70%即6562.34元。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条之规定，判决如下： 被告叶小亮于本判决生效之日起十日内支付原告张法武赔偿款人民币6562.34元。 上述履行款如采用转帐方式支付，请汇入原告指定帐户； 或汇入苏州市吴中区人民法院，户名：苏州市吴中区人民法院； 开户银行：中国建设银行股份有限公司苏州市吴中经济开发区支行； 账号：32×××48。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取人民币200元，由被告叶小亮负担140元，原告张法武负担60元。 本案为终审判决。 代理审判员　　杜荣尚 二〇一八年三月十四日 书　记　员　　赵　霞 