沈立水与张德龙租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省汪清县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉2424民初7号 原告沈立水，男，现住汪清县。 委托代理人申英姬，吉林天友律师事务所律师。 被告张德龙，男，现住汪清县。 委托代理人王昊，吉林王昊律师事务所律师。 原告沈立水诉被告张德龙租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告沈立水及其委托代理人申英姬、被告张德龙及其委托代理人王昊到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈立水诉称：延边州中级人民法院（2014）延中民四终字第267号民事判决发生法律效力后，原告向汪清县人民法院申请执行，汪清县人民法院已强制执行2013年3月1日至2014年2月28日期间的租金5300.00元，但被告至今仍使用原承租的租赁物和场地，使原告无法合理使用土地。 请求与被告解除合同，支付2014年3月1日至2017年3月期间的租金20999.88元。 并要求被告恢复原状，返还租赁物及场地。 被告张德龙辩称：被告并没有使用原告的土地，双方之间并不是房屋租赁关系，应为土地使用权纠纷。 登记在原告名下的房屋，系沈立水从俞亨浩处购买，俞亨浩妻子为金伍福。 原告方购房时一并购得房屋东侧临时房，该简易房南侧汪清镇大川村土地台帐记载为金伍福家的承包地，该地现由原告方使用。 2009年3月1日原告方将简易临时房以及该简易房南侧大川村土地台帐为金伍福家的承包地租予被告。 租赁时因与金伍福家相邻的汪清镇大川村土地台帐承包人为安炳莲、安林国、安林虎一家三户承包地，以及北侧与金伍福家承包地相邻的孙承灿家的承包地，共计三家五户承包地租给了被告，故原告对偏厦子及其以东土地无使用权。 被告使用的土地系汪清镇大川村土地台帐承包人为安炳莲、安林国、安林虎的承包地，该事实已为生效的法律文书所确认，原告没有证据证明，对被告目前所使用的土地享有使用权，因此请求法院驳回原告的诉讼请求。 原告沈立水向本院提供的证据有： 1、原告及委托代理人身份证复印件各一份，证明原告及其委托代理人的身份。 2、（2013）汪民一初字第775号民事判决书复印件一份、 （2014）延中民四终字第267号民事判决书复印件一份及（2015）汪民一初字第311号民事判决书复印件一份，证明原、被告承租协议内容中规定的场地和临时建筑的所有权人为原告； 租金的支付期限是2013年3月1日至2014年2月28日为止。 现被告没有返还临时租赁物和场地，双方之间仍存在租赁合同关系。 3、2014年10月13日拍摄的照片17张，证明被告继续使用和占有原告的场地。 4、2015年7月17日拍摄的照片9张，证明1、被告仍在使用和占有原告原承租的场地。 2、被告将承租房屋的出入门已堵死，房屋的原设施已改变，被告辩称已将房屋交付的事实不属实。 5、承租面积说明一份，证明被告承租的场地及房屋已被（2013）汪民一初字第775号民事判决所确认。 被告张德龙向本院提供的证据有： 1、安炳莲、安林虎、安林国、孙承灿土地承包台账复印件四张，证明1、被告目前所使用的堆放压缩铁皮的地方是安炳莲、安林虎、安林国等人的家庭承包地。 2、被告腾出的遗留有塑料垃圾的位置为孙承灿承包地。 2、2015年5月10日汪清镇大川村的证明一份，证明金伍福临时房以东为安林虎承包的土地，目前由被告承租安林虎承包的土地，不是原告的承包土地。 3、（2015）汪民一初字第311号民事判决书一份，证明被告提交的土地台帐的真实性已被判决所确认； 本案争议的土地即金伍福家临时房以东的土地是被告承租安林虎承包的土地。 4、场地租用协议复印件一份，证明涉案土地被告已从该土地承包人金明淑（安林虎妻子）处承租取得。 5、汪清县公安局现场治安调解书一份，证明被告没有在2月28日腾房，原告用车将通道堵住，被告也将该车堵在院内，双方发生纠纷，经调解双方损失应当各自承担。 6、土地证明复印件一份，证明原告提供的承租面积说明属原告私自丈量的土地使用情况已被2014年2月25日村委会组织村民小组进行土地丈量的现场图所替代，本证明对讼争土地不含原告承包土地范围的事实清楚。 本院调取的证据有： 1、金伍福家庭联产承包土地台账及金伍福左右相邻孙承灿（孙奎灿）、金河洙、金钟锡、孙根洙家庭联产承包土地台账各一份。 确定金伍福、孙根洙承包土地位置。 2、现场照片8张。 证明张德龙将租用沈立水临时房房门封死，腾出的用地垃圾成片。 经庭审质证，原告提供的1号证据，被告无异议，本院予以采信。 原告提供的2号证据及被告提供的3号证据，系人民法院作出的生效判决所认定的事实，本院予以采信。 原告提供的3、4号证据，被告提出异议，认为照片没有进行证据保全。 经查，原告提供的照片未载明拍摄时间，不能证明自己的主张，本院不予采纳。 原告提供的5号证据，被告提出异议，称该面积是原告自己测量并由大川村加盖公章，同时被告提供6号证据予以反驳。 大川村委会出具的两份证据相互矛盾，本院均不予采纳。 被告提供的1、2号证据，原告提出异议，称此证据与本案无关，该案不是土地承包经营权纠纷。 堆放垃圾的位置是孙承灿家承包地不属实。 经查，被告提供的证据系其他村民承包经营土地的依据，与本案无关，本院不予采纳。 被告提供的4号证据，原告无异议，但对证明内容有异议，称该租赁合同的土地面积不包括原、被告合同约定的土地面积。 经查，该租赁协议已被（2015）汪民一初字第311号民事判决否定，故本院不予采纳。 被告提供的5号证据，原告无异议，但对证明内容有异议，被告曾在汪清县人民法院起诉要求原告赔偿两万元的损失，法院判决驳回被告的诉讼请求，故被告主张双方损失应当各自承担的主张不能成立。 本院认为，该纠纷与本案租赁合同无关。 故本院不予采纳。 本院依职权调取的证据，双方无异议，本院予以确认。 经庭审质证，采信的证据及双方当事人的陈述，综合认定如下事实： 2000年2月29日原告沈立水购买俞亨浩的房屋（及临时房屋）并承包俞亨浩家庭联产承包地（登记为金伍福）0.12公顷，2001年7月9日办理了房屋所有权变更手续，登记为马兴明。 2001年5月17日原告承包孙根洙家庭承包地0.15公顷。 2009年张德龙找到沈立水要求租赁其购买俞亨浩临时房屋及承包的土地用于收购废品，双方协商约定2009年至2010年临时房屋及土地租赁费每年6000.00元。 但双方未明确租赁土地面积。 2011年3月1日双方再次签订书面协议，约定：临时房屋及土地出租给张德龙，租期为两年，每年租金7000.00元，共计14000.00元，该约定已全部履行。 合同期满后，被告继续使用原告的临时房屋及土地，但双方未续签合同，被告仅向原告支付租金1700.00元。 2013年原告要求被告支付租金，被告以租赁的土地不仅仅是原告承包地还包括安林国家庭承包地等为由拒绝支付租金，双方发生纠纷。 经本院审理并作出（2013）汪民一初字第775号民事判决，判决由被告张德龙向原告支付2013年3月1日至2014年2月28日期间的租金5300.00元（租金7000.00元中被告张德龙已支付租金1700.00元）。 判决后，张德龙不服提起上诉，延边朝鲜族自治州中级人民法院于2014年9月18日作出（2014）延中民四终字第267号民事判决，驳回上诉，维持原判。 该案发生法律效力后，原告向汪清县人民法院申请执行，被告已按判决履行义务，该执行案件于2014年11月18日执行终结。 现原告以被告仍占用其临时房屋及土地为由，诉至法院要求与被告解除租赁合同，支付租金20999.88元（自2014年3月1日开始至2017年3月止）。 另查明，2015年1月20日金明淑（安林虎的妻子）代表安林国、金粉女（与安炳莲是夫妻关系，现安炳莲已故）将三户承包的土地出租给张德龙，租期3年，租金3000.00元。 2015年4月15日金明淑代表安林国、金粉女向本院提起诉讼，请求判令沈立水、马兴明立即停止侵害，拆除被告沈立水和第三人张德龙越界搭建在金明淑承包土地上的偏厦子房。 2015年5月18日本院作出（2015）汪民一初字第311号民事判决，一、被告沈立水及第三人张德龙立即停止对原告金明淑家庭承包集体土地经营权的侵害。 二、限第三人张德龙在本判决发生法律效力后10日内，将侵权建造的临时偏厦子房拆除。 双方当事人收到判决书后，均未提出上诉。 该判决至今未履行。 被告张德龙在租赁原告沈立水临时房及土地期间，经原告沈立水同意将租用的临时房朝南开的房门封堵，在东房山另开房门，同时依临时房房山开门处搭建偏厦子房。 原、被告双方发生纠纷后，被告将租用的临时房腾出，搭建的偏撒子继续使用并将租用的临时房房山门封堵，现原告的临时房无门。 被告腾出的土地垃圾成片。 本院认为，本案受汪清县人民法院作出的（2013）汪民一初字775号民事判决及延边朝鲜族自治州中级人民法院作出的（2014）延中民四终字第267号民事判决羁束，本院不对本案中的合同效力作出评判。 自2009年至2012年2月28日止，原、被告双方均履行了约定。 2013年3月1日起，原、被告双方未签订契约的情况下，被告张德龙继续占有使用原告沈立水的临时房及土地期间案外人安林国主张张德龙租用沈立水土地中有部分土地为其承包地，张德龙与沈立水双方发生纠纷。 汪清县法院作出（2013）汪民一初字775号民事判决，由张德龙向沈立水支付2013年3月1日至2014年2月28日止租金。 张德龙不服判决，提出上诉。 延边州中级人民法院作出（2014）延中民四终字第267号民事判决，维持汪清县法院作出的（2013）汪民一初字775号民事判决，并于2014年11月18日执行终结。 2014年3月1日以后，被告张德龙腾出占有使用原告的临时房屋，但并未完全腾出使用的土地，至2014年9月18日延边州中级人民法院作出（2014）延中民四终字第267号民事判决后，被告张德龙腾出使用的土地。 原告沈立水主张被告张德龙至今始终占用自己承包土地，并要求给付自2014年3月1日至2017年3月止占用期间的费用。 本案适用一般举证规则，“谁主张谁举证”举证不能承担不利后果。 原、被告提供的证据及本院调取的证据（农村土地承包台账），均无法分清金伍福承包土地（沈立水承包）与相邻安林国承包土地（被告张德龙承租）的界限，故沈立水承担举证不能的后果。 被告张德龙自认自2014年3月1日至2014年10月占用部分原告沈立水承包的土地。 故被告张德龙应支付占用期间的费用。 双方未约定费用，应按原约定标准支付4666.64元（租金每年7000元，每月583.33元×8个月﹦4666.64元）。 原告沈立水请求返还原物的主张，因被告张德龙已将临时房屋及土地腾出，故该请求本院不予支持。 但被告张德龙应将腾出的土地上留置的垃圾清理干净。 原告沈立水请求恢复临时房屋原状的主张，虽然被告张德龙在征得原告沈立水同意的情况下改变租用的房屋，但被告张德龙腾出的房屋无门，致房屋无法使用，故该请求应予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第九十七条、第二百二十六条之规定，判决如下： 一、解除原告沈立水与被告张德龙之间的房屋及土地租赁合同。 二、限被告张德龙于本判决发生法律效力之日起10日内，向原告沈立水支付租金4666.64元（租金每年7000元，每月583.33元，自2014年3月1日开始至2014年10月31日为止8个月，每月583.33元×8个月﹦4666.64元）。 三、限被告张德龙于本判决发生法律效力之日起60日内，将原租赁的临时房恢复原状，并清理留置在原租赁土地上的垃圾。 四、驳回原告沈立水的其他诉讼请求。 案件受理费325元（原告沈立水实交纳107.50元），由原告沈立水承担208.33元，被告张德龙负担116.67元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于延边朝鲜族自治州中级人民法院。 审　判　长　　ＸＸ志 人民陪审员　　崔君洙 人民陪审员　　孙宝胜 二〇一七年五月八日 书　记　员　　嵇晓雯 