刘佳与李远英、郝丽等侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省民权县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫1421民初835号 原告：刘佳，女，1972年3月4日出生，汉族，住所地河南省民权县。 委托诉讼代理人：闫庆河，河南广民律师事务所律师。 被告：李远英，女，1965年9月16日出生，汉族，住所地河南省民权县。 被告：郝丽，女，1972年5月4日出生，汉族，住所地河南省民权县。 被告：李玉珠，女，1972年12月13日出生，汉族，住所地河南省民权县。 原告刘佳与被告李远英、郝丽、李玉珠侵权责任纠纷一案，本院于2018年2月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘佳及其委托诉讼代理人闫庆河、被告李远英、郝丽、李玉珠均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、依法判决三被告停止侵权，排除妨害，不得再妨害原告修建房屋及院落； 2、诉讼费用由被告负担。 事实与理由：1992年10月份原告丈夫胡子清以1800元购买了民权县花园乡魏庄村胡田庄生产组的牛屋及院落，该院落位于胡××村东北角，西邻翟广生、南邻胡金生、东邻坑、北邻胡士清土地，东西宽32米，西侧南北长34米，东侧南北长31米。 胡子清购买牛屋及院落后便将牛屋拆除，重新建造了四间平房。 2017年因下雨将四间平房淋塌，原告于2017年9月9日开始建造了两层楼房。 同年12月12日原告准备建造配房和院墙时，遭到三被告阻止。 原告购买牛屋及院落后，一直管理并使用该地，与三被告之间不存在任何争议，三被告的行为严重侵害了原告的合法权益，故诉至法院。 被告辩称，当时分队时候我们所在的原生产队一共三个组，生产队的牛屋本来分给了人数最少的组，因为该小组财力有限，就卖给了原被告所在的小组。 牛屋的实际价值大约2000元，当时折价1800元，原被告所在组的村民胡子堂说原告家庭困难，提议把牛屋卖给原告。 胡子堂在胡田庄比较有威信，大家都听他的，又考虑到原告的家庭情况，就以1500元价格卖给了原告，并且原告在六七年以后才把1300元钱给了村民组。 当时分的只是牛屋，并不包含院落，因此原告无权在涉案土地上盖房。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：胡子堂系原被告双方的证人，原被告双方其他出庭证人均证实，胡子堂知道原告丈夫购买牛屋的有关案件事实。 胡子堂证明原告丈夫胡子清在1985年前后以1800元价格购买了原生产队的牛屋并包含部分土地，故胡子堂证明的案件事实本院予以确认。 原告方证人胡某1、胡某2和原告虽然有亲属关系，但胡某1、胡某2的证言和胡子堂证言相印证。 原告和证人朱某、刘某的电话录音能够证明原告在涉案土地上翻盖过房子、栽植过树木。 上述证据本院予以采信。 被告方证人胡某3、胡某4和被告郝丽、李玉珠有亲属关系，其证言和胡子堂证言相矛盾，不符合证据的客观性原则，本院不予采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原被告均系民权县花园乡魏庄村委胡田庄村村民。 1985年前后，国家在农村推行家庭联产承包责任制，胡田庄村原生产队的集体财产作价卖给了本组村民。 原告的丈夫胡子清以1800元购买了原生产队的牛屋，除去其近亲属应得价款的份额后，胡子清实际支付了1300元。 胡子清取得牛屋后，拆除牛屋翻盖了房子，并在涉案的土地上（该地西邻翟广生、南邻胡金生、东邻南北胡同、北邻胡士清土地，东西长约32米，南北长约32米）栽植了树木。 2017年9月份，原告又将涉案土地上的四间平房翻盖成了两层楼房，同年12月份，原告在楼房东侧建造配房时，三被告阻止原告施工。 本院认为，原告丈夫胡子清生前以1800元（除去原告亲属应得份额，实际支付1300元）购买了原生产队的牛屋，原被告双方对此事实当庭均予以认可，因此原告对牛屋依法享有财产所有权，对于牛屋占用的相关土地依法享有使用权，且原告购买牛屋后在涉案土地上先后两次建造了房屋，栽植了树木，被告均未提出异议，因此，原告夫妇购买牛屋后，原告丈夫胡子清生前和原告一直管理使用涉案土地的事实本院予以确认。 关于三被告是否有权阻止原告在涉案土地上建造房屋。 三被告辩称，原告购买的只是牛屋，不包括土地，原告无权在涉案土地上建房。 本院认为，原告是否有权在涉案土地上建房不是本案审理的范围，涉案土地属于村集体所有，魏庄村委及原被告所在的村民组均未将涉案土地的使用权给本组各户进行分配，村民组与原告对于涉案土地的使用权如果发生争议，依法应当由政府确定使用权属，三被告未向本院提交证据证明其对涉案土地享有使用权，故其无权阻止原告在涉案土地上建房。 综上所述，原告要求被告李远英、郝丽、李玉珠停止侵权、排除妨害的诉请，侵权事实清楚，证据充分，本院予以支持，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条第一款第一项、第二项规定，判决如下： 被告李远英、郝丽、李玉珠不得阻止原告在涉案土地上建房、垒院墙。 案件受理费100元，由被告李远英、郝丽、李玉珠负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审　判　长　　闫允峰 人民陪审员　　贾玉军 人民陪审员　　刘业胜 二〇一八年三月二十日 书　记　员　　刘春誉 