山东巨野农村商业银行股份有限公司与王桂英、王学军等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省巨野县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）鲁1724民初901号 原告：山东巨野农村商业银行股份有限公司，住所地：山东省菏泽市巨野县，统一社会信用代码：91371700MA3C4PXX3T。 法定代表人：刁辉，职务：该有限公司董事长。 委托诉讼代理人：吕善龙，职务：支行行长。 被告：王桂英，女，1971年1月30日出生，汉族，住山东省巨野县。 被告：王学军，男，1968年10月8日出生，汉族，住山东省巨野县。 被告：王以杰，男，1971年10月5日出生，汉族，住山东省巨野县。 被告：王雪成，男，1969年10月7日出生，汉族，住山东省巨野县。 原告山东巨野农村商业银行股份有限公司（以下简称“巨野农商行”）与被告王桂英、王学军、王以杰、王雪成借款合同纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序，2018年3月26日公开开庭进行了审理。 原告巨野农商行的委托诉讼代理人吕善龙到庭参加了诉讼，被告王桂英、王学军、王以杰、王雪成经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告巨野农商行向本院提出诉讼请求：1、判令被告王桂英偿还原告借款本金349999.94元及合同约定利息； 2、判令被告王学军、王以杰、王雪成承担连带担保责任； 3、判令被告承担本案诉讼费用、债权实现费、律师费等费用。 事实和理由：被告王桂英于2016年3月5日由被告王学军、王以杰、王雪成以最高额担保方式同原告签订借款合同，合同约定被告自原告处借款人民币35万元，还款期间自2016年3月5日起至2019年2月25日止，计36个月。 实际发放35万元，贷转存凭证号000986127，贷出日2016年3月5日，到期日2017年3月4日，利率8.08375‰。 如逾期不能归还借款，利息按约定罚息计收。 合同履行期间，经原告多次催收，于2017年5月27日归还0.02元、于2017年6月27日归还0.02元、于2017年8月28日归还0.02元。 被告王桂英至今仍欠本金349999.94元及利息、罚息。 被告的行为违反了借款合同约定，侵犯原告的合法权益，影响了原告的正常经营。 现向贵院提起民事诉讼，实现原告的诉讼请求。 王桂英、王学军、王以杰、王雪成未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交证据如下：1、营业执照，证明2016年11月17日原巨野县农村信用合作联社改制为巨野农商行； 2、2016年3月5日原告与被告王桂英签订的个人借款合同，证明合同中约定被告王桂英借款金额35万元，借款期限为2016年3月5日至2019年2月25日，借款用途：承包工程； 借款种类：短期； 还款方式为：到期日利随本清，借款人按月结息，结息日为每月的20日，借款到期日一次性偿还所有借款本金。 借款人未按本合同约定期限归还本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之叁拾计收罚息，直至本息清偿为止。 同日原告与被告王学军、王以杰、王雪成签订最高额保证合同，证明合同约定王学军、王以杰、王雪成为被告王桂英借款提供保证，保证人自愿为债权人与债务人形成的下列债权提供担保，担保的债权最高余额折合人民币（大写金额）伍拾贰万伍仟元整，债权人自2016年3月5日起至2019年2月25日止与债务人办理约定的各类业务所形成的债权。 并约定了保证担保的范及保证方式、保证期间。 3、贷转存凭证（借款借据），证明：原告将借款35万元汇入被告王桂英的账户内，贷出日2016年3月5日，到期日2017年3月4日，利率为8.08375‰。 被告王桂英、王学军、王以杰、王雪成经传票传唤未到庭参加诉讼，应当视为对原告提供证据的认可，并经本院审查予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年11月17日原巨野县农村信用合作联社改制为巨野农商行。 2016年3月5日原告巨野农商行与被告王桂英签订个人借款合同，约定被告王桂英借款35万元，借款期限为：2016年3月5日至2019年2月25日，借款用途：承包工程； 还款方式为：到期日利随本清，借款人按月结息，结息日为每月的20日，借款到期日一次性偿还所有借款本金，如借款本金到期日不在结息日，则未付利息利随本清。 借款人未按本合同约定期限归还本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之叁拾计收罚息，直至本息清偿为止。 被告王桂英签字按手印，原告在贷款人栏内盖有借款合同专用章。 同日，原告巨野农商行与被告王学军、王以杰、王雪成签订最高额保证合同，合同约定被告王学军、王以杰、王雪成为被告王桂英借款提供担保，担保债权最高余额折合人民币伍拾贰万伍仟元整，债权人自2016年3月5日起至2019年2月25日止与债务人办理约定的各类业务所形成的债权。 保证担保的范围包括：主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、评估费等）。 保证方式：本合同保证方式为连带责任担保。 保证期间：保证人保证期间为决算期届至之日起两年。 原告巨野农商行与被告王学军、王以杰、王雪成在保证合同中签章及签字按手印。 2016年3月5日原告巨野农商行将借款35万元汇入被告王桂英的账户，贷出日：2016年3月5日，到期日：2017年3月4日，利率为8.08375‰。 被告王桂英借款到期后，经原告催要，已归还原告巨野农商行借款0.06元及利息。 被告王桂英仍欠原告巨野农商行本金349999.94元及合同约定利息。 本院认为，原告与四被告是在平等、自愿的基础上签订的借款合同及最高额保证合同，未有法律规定的无效情形，属有效合同。 原告依合同约定向被告王桂英支付借款35万元，有贷转存凭证（借款借据）在卷为凭，证据确实充分，本院予以认定。 《中华人民共和国合同法》（以下简称“合同法”）第二百零五条规定：“借款人应当按照约定的期限支付利息”。 第二百零六条规定：“借款人应当按照约定的期限返还借款”。 原告按照合同约定履行了自己应履行的义务，被告理应按照合同约定履行还款义务。 被告王桂英未按合同约定按时归还原告借款及利息，显属违约，原告要求被告王桂英偿还借款349999.94元及利息的诉讼请求，本院应予支持。 “合同法”第二百零七条规定：“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息”。 双方所签订合同明确约定：借款人不按约定归还本金，逾期期间除按原定利率执行外，另按原定利率的30%计收罚息。 因此，原告要求被告王桂英按照合同约定计付罚息的诉讼请求，本院亦应予以支持。 《中华人民共和国担保法》第十八条规定：“当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任”。 第二十一条规定：“保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任”。 因此，原告要求被告王学军、王以杰、王雪成对被告王桂英的借款349999.94元及利息、罚息承担连带保证责任，符合法律规定，本院应予以支持。 被告王桂英、王学军、王以杰、王雪成未到庭，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定：“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决”，本院缺席判决。 综上所述，原告要求被告王桂英归还借款349999.94元及利息、罚息，并由被告王学军、王以杰、王雪成承担连带清偿责任的诉讼请求，事实清楚，证据充分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、由被告王桂英于本判决书生效之日起五日内偿还原告山东巨野农村商业银行股份有限公司借款本金349999.94元及利息、罚息(利息、罚息按照合同约定计付，利息自借款之日起至本判决履行之日止)； 二、被告王学军、王以杰、王雪成负连带清偿责任； 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6550元，减半收取3275元由被告王桂英承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于山东省菏泽市中级人民法院。 该判决书生效后，如被告不自动履行，可于履行期满之日起二年内申请人民法院强制执行。 审判员　　张剑锋 二〇一八年三月二十八日 书记员　　李云霄 