馆陶县农村信用合作联社与申孟岭、王立功借款合同纠纷一审民事判决书 河北省馆陶县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0433民初237号 原告：馆陶县农村信用合作联社，住所地馆陶县。 法定代表人：孙立勇，该社理事长。 被告：申孟岭，男，1962年2月8日出生，汉族，农民，住馆陶县。 被告：王立功，男，1967年12月12日出生，汉族，农民，住馆陶县。 原告馆陶县农村信用合作联社与被告申孟岭、王立功借款合同纠纷一案，本院于2018年2月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人陈陶陶，被告申孟岭、王立功到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告馆陶县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：判令被告申孟岭归还原告借款本金20000元，利息10390.85元，共计30390.85元，之后利息继续追缴，并由被告王立功负连带清偿责任。 事实和理由：2014年10月22日，被告申孟岭由被告王立功作担保向原告借款20000元，约定月利率10.64‰，到期日为2015年10月21日。 该款到期后，经原告多次催要未果。 截止到2017年10月22日，被告欠原告借款本金20000元，利息10390.85元。 利息应计算到2017年10月22日，贷款逾期后罚息50%。 被告申孟岭辩称，原告陈述属实。 被告王立功答辩意见同上。 原告馆陶县农村信用合作联社围绕诉讼请求依法提交了个人借款合同、保证合同、借款借据等证据。 本院依法对上述证据进行了审查，予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年10月22日，原告与被告申孟岭、王立功签订了个人借款合同和保证合同，被告申孟岭向原告立据借款20000元，借款期限自2014年10月22日起至2015年10月21日止，借款用于蔬菜大棚，约定借款月利率为10.64‰，借款逾期后从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮百分之五十计收罚息； 被告王立功为被告申孟岭的上述借款提供连带责任保证，保证期间为主债务履行期限届满之日起两年。 借款逾期后，原告多次向二被告催要未果。 截止到2017年10月22日，被告申孟岭共欠原告借款本金20000元，利息10390.85元，共计30390.85元。 本院认为，原告馆陶县农村信用合作联社与被告申孟岭、王立功签订的个人借款合同与保证合同合法、有效，原、被告应共同遵守。 被告申孟岭未按合同约定还本付息，应当承担继续偿还借款本金及利息的合同义务，对原告要求被告申孟岭归还借款本息的诉请，本院予以支持。 原告在保证期间内向被告王立功主张权利，要求被告王立功承担连带清偿责任，符合法律规定，本院亦予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告申孟岭于本判决生效之日起十日内给付原告馆陶县农村信用合作联社借款本息30390.85元及自2017年10月23日起至判决确定还款日止以月利率15.96‰计算的利息。 二、被告王立功对上述款项负连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费560元，减半收取计280元，由被告申孟岭、王立功负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省邯郸市中级人民法院。 审判员　　王成忠 二〇一八年二月十二日 书记员　　杨广娇 附相关法律条文 《中华人民共和国合同法》第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 