中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行与刘志江、路桂英借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省肇州县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黑0621民初7号原告中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行，住所地肇州镇和平街八厂东街路北。 法定代表人吴力军，职务行长。 委托代理人赵爽，女，系中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行员工。 被告刘志江，男，1973年生，汉族，职业农民，现住肇州县。 被告路桂英，女，1974年生，汉族，职业农民，现住肇州县。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行与被告刘志江、路桂英借款合同纠纷一案，本院于2018年1月2日立案受理，依法由审判员孙艳梅适用简易程序独任审判，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行委托代理人赵爽、被告刘志江、路桂英到庭参加诉讼,本案现已审理终结。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行诉称：2012年1月20日，原告与被告刘志江签订了《中国邮政储蓄银行小额联保借款合同》，原告与被告在合同书中约定，原告向被告刘志江发放贷款伍万元整，年利率为14.58%，贷款期限自2012年1月至2013年1月止，贷款用途均为种植，还款方式均为阶段性等额本息还款法。 《中国邮政储蓄银行小额联保借款合同》第十三条第（一）款第3项、第4项规定，如果被告不按期偿付贷款利息的，其欠息部分按预期贷款罚息利率计收利息。 如果被告方违反本条款，原告有权停止发放贷款并提前收回尚未到期的贷款，同时要求被告赔偿原告的全部损失。 2012年1月20日，原告中国邮政储蓄银行肇州县支行向被告指定账户分别发放约定的贷款额度，但是被告没有按照约定还款，借款逾期已经逾期1763天，原告银行于2012年5月27日变更公司名称，由原中国邮政储蓄银行有限责任公司大庆市分行变更为中国邮政储蓄银行股份有限公司大庆市分行。 现原告诉至法院，一、请求判令被告刘志江及配偶路桂英偿还借款本金37778.81元，截止2017年10月18日利息及罚息40615.32元，本息合计78394.13元； 2、逾期付款利息从2017年10月19日起按年利率21.87%计算至实际给付之日； 3、由二被告承担本次全部诉讼费用。 二被告辩称，确实办理了贷款相关手续，是王长江拿我身份证办理的，钱也是王长江拿的，我们没有拿到钱。 在庭审中，原告出示小额联保借款合同一份、贷款存折领取证明一份、贷款支用报告书一份、存折复印件一份、手工借据及放款单一份证实自己的主张，经庭审质证，二被告称对证据真实性无异议，但是王长江拿我身份证办理的，我没有拿到钱。 经审理查明：2012年1月20日，原告与被告刘志江签订了《中国邮政储蓄银行小额联保借款合同》，原告与被告在合同书中约定，原告向被告刘志江发放贷款伍万元整，年利率为14.58%，贷款期限自2012年1月至2013年1月止，贷款用途均为种植，还款方式均为阶段性等额本息还款法。 《中国邮政储蓄银行小额联保借款合同》第十三条第（一）款第3项、第4项规定，如果被告不按期偿付贷款利息的，其欠息部分按预期贷款罚息利率计收利息。 如果被告方违反本条款，原告有权停止发放贷款并提前收回尚未到期的贷款，同时要求被告赔偿原告的全部损失。 2012年1月20日，原告中国邮政储蓄银行肇州县支行向被告指定账户分别发放约定的贷款额度，但是被告没有按照约定还款，借款逾期已经逾期1763天，原告银行于2012年5月27日变更公司名称，由原中国邮政储蓄银行有限责任公司大庆市分行变更为中国邮政储蓄银行股份有限公司大庆市分行。 现原告诉至法院，一、请求判令被告刘志江及配偶路桂英偿还借款本金37778.81元，截止2017年10月18日利息及罚息40615.32元，本息合计78394.13元； 2、逾期付款利息从2017年10月19日起按年利率21.87%计算至实际给付之日； 3、由二被告承担本次全部诉讼费用。 本院认为：原告与被告刘志江签订的小额联保借款合同系双方当事人真实意思表示，合法有效。 被告刘志江为原告出具了中国邮政储蓄银行个人贷款借据，证明原告已履行了向被告支付贷款的义务，被告刘志江应当按贷款协议约定的还款期限如期偿还贷款。 被告刘志江未能按借款合同的约定按时履行偿还本息的义务，该笔贷款已经逾期1763天，经原告多次催收，被告刘志江没有履行义务偿还贷款本息，已构成违约。 刘志江与路桂英系夫妻关系，有共同还款义务，故原告要求被告刘志江履行还款义务，并从2017年10月19日起按年利率21.87%计算至实际给付之日。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：被告刘志江、路桂英给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司肇州县支行借款本金37778.81元，利息40615.32元（截至2017年10月18日），合计78394.13元，并自2017年10月19日起起按年利率21.87%计算至实际给付之日。 此款于本判决生效后立即给付。 案件受理费减半收取880元，由被告承担。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于大庆市中级人民法院。 审判员　　孙艳梅 二〇一八年三月二十九日 书记员　　王　双 