陈翠与徐君侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省深圳市宝安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0306民初272号 原告：陈翠，女，土家族，1978年11月18日出生，身份证登记住址湖北省利川市。 委托诉讼代理人：钟纯，广东天汇律师事务所律师。 被告：徐君，女，汉族，1985年3月8日出生，身份证登记住址河南省遂平县。 委托诉讼代理人：唐坚毅，广东瑞霆律师事务所律师。 原告陈翠与被告徐君侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月3日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原、被告及其委托代理人均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈翠向本院提出诉讼请求：１、被告立即停止侵害原告对胡俊驰依法享有抚养权的行为，将胡俊驰交回给原告抚养； 2、被告向原告支付精神损害赔偿金人民币42,600元（按照每日300元的标准暂计至2016年12月26日，此后继续计算至交回胡俊驰之日止）； 3、被告承担本案全部诉讼费用。 事实和理由：原告与胡诗兵于2010年10月12日登记结婚，2010年12月24日，原告生育一子胡俊驰。 2012年5月9日，原告与胡诗兵因感情不和到法院调解离婚，约定胡俊驰抚养权归胡诗兵，并由胡诗兵承担抚养费，原告有探望权。 但该民事调解书生效后，胡诗兵一直不配合原告行使探望权，原告无奈于2016年5月3日向湖北省荆州市松滋人民法院提起诉讼，请求变更胡俊驰的抚养权归原告所有。 2016年6月21日，荆州市松滋人民法院作出（2016）鄂1087民初693号民事判决，判令胡俊驰由原告抚养，该判决于2016年7月9日生效。 在（2016）鄂1087民初693号案件审理过程中原告才得知胡俊驰一直在被告徐君处，原告多次与被告协商，但被告拒不将胡俊驰交还，原告遂诉至本院。 被告徐君辩称：1、被告与胡俊驰已经形成了事实上的收养关系，不构成侵权。 2、原告通过（2016）鄂1087民初693号民事判决取得胡俊驰的抚养权，但该案在审判过程中审判人员并不知悉胡俊驰长期由被告收养的事实。 3、被告六年来为了抚养胡俊驰付出了大量的财力、物力，而对于原告以及胡诗兵来说，均构成了不当得利。 综上，请求法院驳回原告的全部诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据证据交换的情况，双方当事人对以下事实均无异议: 1、陈翠与胡诗兵于2010年10月12日登记结婚，2010年12月24日，陈翠生育一子胡俊驰。 2、2012年5月9日，本院作出（2012）深宝法民一初字第3392号民事调解书，陈翠与胡诗兵经调解离婚，约定婚生子胡俊驰由胡诗兵抚养，抚养费由胡诗兵承担，陈翠在不影响胡俊驰学习的前提下，每周可探望胡俊驰一次。 3、被告徐君称其与胡诗兵是普通朋友关系，2011年8月12日，胡诗兵将其子送给徐君抚养，庭审时徐君称当时向胡诗兵征询过婴儿母亲的意见，胡诗兵称其母已同意故徐君将该婴儿留在自己身边抚养。 4、徐君称其在抚养胡诗兵交送的婴儿后为其起名01lydyh01徐成成01lydyh01，并一直视为亲生子予以抚养，但徐君并没有依法办理相关收养手续，亦没有为01lydyh01徐成成01lydyh01以及01lydyh01徐成成01lydyh01与徐君的身份关系办理户籍资料的登记。 庭审时，原、被告对于胡俊驰就是徐君一直照顾抚养的01lydyh01徐成成01lydyh01这一事实并无争议。 5、由于胡诗兵一直不配合陈翠行使探望权，陈翠于2016年5月3日向湖北省荆州市松滋人民法院提起诉讼，请求变更胡俊驰的抚养权归原告所有。 2016年6月21日，荆州市松滋人民法院作出（2016）鄂1087民初693号民事判决，判令胡俊驰由原告抚养，该判决于2016年7月9日生效。 陈翠称正是在（2016）鄂1087民初693号案件开庭审理过程中才得知胡俊驰早已由胡诗兵交给徐君的事实。 陈翠提交了若干其在得知孩子在徐君处后与徐君协商的微信聊天记录，显示其就要求徐君返还胡俊驰（01lydyh01徐成成01lydyh01）的事项多次与徐君协商，但双方未能就此问题达成一致意见，陈翠遂诉至本院。 本院认为：父母对子女有抚养的义务，同时也享有抚养的权利。 本案中，陈翠是胡俊驰的亲生母亲，其通过生效的（2016）鄂1087民初693号民事判决从胡诗兵处取得了胡俊驰的抚养权，故其有权要求将胡俊驰带在身边抚养教育。 被告徐君虽然抚养了胡俊驰（徐成成）六年之久，但其并未办理合法的收养手续，双方之间未形成养母与养子的法律关系，因此，在胡俊驰的母亲陈翠依法主张抚养权时，徐君应当将胡俊驰交还给陈翠抚养。 关于陈翠主张的精神损害赔偿，本院认为，胡诗兵将胡俊驰交送给徐君时是监护人，胡诗兵作为孩子的亲生父亲不履行抚养义务，将孩子交送他人抚养，是主要过错一方，没有证据证明徐君明知陈翠不同意却强行将胡俊驰据为己有，因此，徐君不存在侵害陈翠的抚养权的主观过错。 徐君将胡俊驰视为亲生子一般照顾抚养达六年之久，双方之间已经产生了较为深厚的感情，因此，其在陈翠突然要求返还孩子时产生不舍的心理完全是人之常情。 由于双方在协商过程中未能有效沟通，甚至产生了误解和敌意，导致至今徐君仍未将孩子交回给陈翠抚养，不能认为这仅为徐君一方的过错，因此，对陈翠主张的精神损害赔偿金本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国婚姻法》第三十六条的规定，判决如下: 一、被告徐君应于本判决生效之日起五日内将胡俊驰（01lydyh01徐成成01lydyh01）交由原告陈翠抚养； 二、驳回原告陈翠的其他诉讼请求。 本案案件受理费人民币50元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于深圳市中级人民法院。 审判员　陈　沁　寰 二〇一七年五月二日 书记员　高婷（兼） 书记员　彭　　　琰 附法律条文： 《中华人民共和国婚姻法》 第三十六条父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。 离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。 离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。 离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。 哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。 