和田市宏丰物资租赁站与和田地区昌龙房地产开发有限责任公司、谭定全租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区和田市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新3201民初361号原告和田市宏丰物资租赁站,住所地：新疆和田地区和田市和墨路59号，组织机构代码：L0689XXXX。 负责人：刘朝义。 委托代理人：刘权，男，和田市宏丰物资租赁站员工。 被告：和田地区昌龙房地产开发有限责任公司，住所地：新疆和田地区和田市二环路EF-4-6号，统一社会信用代码：×××。 法定代表人：王强，总经理。 委托代理人：沈德华，新疆吾康律师事务所律师。 被告：谭定全，男，汉族，和田昌龙房地产开发有限责任公司员工，其他欠款不详。 原告和田市宏丰物资租赁站与被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司、被告谭定全租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员李守江适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告和田市宏丰物资租赁站的委托代理人刘权，被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司的委托代理人沈德华到庭参加诉讼，被告谭定全经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 原告和田市宏丰物资租赁站向本院提出诉讼请求：要求被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司支付欠款77072元。 事实和理由：2010年7月，原告与被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司签订了物资租赁合同，租赁费截止2012年12月13日共计521358.50元，冲抵原告在昌龙汇金宫购买的房屋款、车位款，还欠原告租金77072元至今未付。 被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司辩称，原告的起诉已超过诉讼时效，请求依法驳回原告的诉讼请求。 被告谭定全未做答辩。 原告和田市宏丰物资租赁站针对自己的诉讼请求向本院提供下列证据： 一、和田市宏丰物资租赁站物资租赁合同书一份，证明租赁物的单价，规格，数量。 二、欠条，证明截止2012年12月13日止，被告拖欠原告租赁费77072元的事实。 被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司质证认为，对原告提供的证据一、二均无异议。 被告谭定全未到庭视为放弃质证的权利。 本院认证认为，原告提供证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。 被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司针对原告的主张提供下列证据： 一、租赁合同一份，购房意向书一份，证明本案涉案标的包括两个合同，即购房和租赁，租赁费抵房款的事实。 二、售房专用收据9张，昌龙房地产（汇金宫）购房手续费，证明双方约定的房产和租赁费互相冲抵的事实。 三、欠条，证明租赁费冲抵房款，尚欠租赁费77072元的事实。 原告和田市宏丰物资租赁站质证认为，对被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司提供的证据一、二、三均无异议。 本院认证认为，被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司提供证据的真实性、合法性、关联性，本院予以采信。 被告谭定全未提供证据。 根据原、被告的陈述以及提供的证据，本案的法律事实如下：2010年7月25日，原告与被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司签订了物资租赁合同，被告谭定全系和田地区昌龙房地产开发有限责任公司项目负责人。 2012年12月13日，被告谭定全向原告出具欠条一张，确认租赁费共计521358.50元，冲抵原告在被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司汇金宫购买的房屋及车位款，尚欠原告租赁费77072元。 事后，原告多次向被告催要欠款无果。 故，诉至本院。 本院认为，原、被告签订的物资租赁合同，系双方当事人的真实意思表示，且符合法律、法规的规定，属有效合同。 原告按约定提供租赁物资，被告应当全面履行支付租赁费义务。 原告主张租赁费冲抵房屋及车位款，尚欠租赁费77072元的事实被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司均无异议，被告仅对原告的起诉已超过诉讼时效提出抗辩意见。 根据最高人民法院（关于审理民事案件适用诉讼时效制度若干问题的规定）第六条的规定，未约定履行期限的合同，依照合同法第六十一条、第六十二条的规定，可以确定履行期限的，诉讼时效期间从履行期限届满之日起计算； 不能确定履行期限的，诉讼时效期间从债权人要求债务人履行义务的宽限期届满之日起计算，但债务人在债权人第一次向其主张权利之时明确表示不履行义务的，诉讼时效期间从债务人明确表示不履行义务之日起计算。 本案中，被告谭定全向原告出具的欠条中并未确定履行期限，其诉讼时效应当从被告明确表示不履行义务之日起计算。 为此，被告的抗辩理由不成立。 原告主张的诉讼请求，事实清楚，证据确凿，本院予以支持。 被告谭定全在本案中履行的职责为职务行为，其债务应当由被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司承担。 被告谭定全经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司于本判决生效之日起三日内向原告和田市宏丰物资租赁站支付租赁费77072元。 二、驳回原告和田市宏丰物资租赁站其他的诉讼请求。 如果未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费863元，由被告和田地区昌龙房地产开发有限责任公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于和田地区中级人民法院。 审判员　　李守江 二〇一七年四月十六日 书记员　　裴大星 