武崇华与武胜太侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省商丘市睢阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）豫1403民初1236号 原告：武崇华，男，汉族，1950年6月21日出生，住河南省商丘市睢阳区。 被告：武胜太，男，汉族，1971年11月19日出生，住河南省商丘市睢阳区。 原告武崇华诉被告武胜太侵权责任纠纷一案，原告向本院提起诉讼。 本院依法适用简易程序公开开庭审理了本案。 原告武崇华、被告武胜太均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告武崇华向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告侵占原告的约55平方米宅基地归还原告并清除建造在原告宅基地上的障碍物； 2、诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告的宅基地是1985年由县、乡、村统一规划的宅基地，并有商睢集用（2001）字第0866号集体土地使用证，该宅基地南北长12.66米，东西宽19米。 现被被告强占南北长2.9米，东西宽19米。 原告的土地受法律保护，因此请求法院判令被告退还侵占原告的宅基地。 被告武胜太辩称，我建房是我垫的水坑，我不知道他的宅基地，我们的老宅基是一道边，从1982年各级领导一直给处理、丈量都没有丈量成，他宅基证的来源不清楚。 原告武崇华向本院提供的证据有：现场照片一张； 宅基证一份； 武氏宅基地、坑塘变更草图； 高辛集居民住宅方位图。 证明原告的宅基地合法，被被告武胜太侵占南部一部分。 被告武胜太没有向法庭提供证据。 根据当事人的诉辩主张和举证质证情况，本院确认如下事实：原告武崇华与被告武胜太系同一家族亲属。 在原告武崇华家前方原来有一武氏家族的水塘，该水塘后被武胜太逐渐用土填平。 该水塘填平后，武胜太作为宅基地使用，并因使用问题双方多次发生纠纷，多次经乡、村干部调解无果，现已经无法确定原来的水塘边界。 2001年3月18日，武崇华将其宅基地办理了商睢集用（2001）字第0866号集体土地使用证，该证显示武崇华的宅基地南北长12.66米。 后武胜太在与武崇华宅基相邻处建一处简易房，武崇华丈量认为该简易房部分建在其宅基证认定的范围内，要求武胜太拆除建在其宅基地上的简易房而发生纠纷诉至法院。 本院认为，原告武崇华与被告武胜太本是同族亲属关系，相邻各方应相互协商解决宅基地使用事宜。 现原告武崇华提供了其所有的宅基地使用证，要求被告武胜太停止对其宅基地的侵害，对被告武胜太所建的简易房，在武崇华宅基证包含范围内的部分影响了武崇华的使用，被告武胜太应予拆除，原告的请求应予支持。 依照《中华人民共和国土地管理法》第十三条，《中华人民共和国民法总则》第一百七十九条之规定，判决如下： 一、被告武胜太于本判决生效后30日将建在原告武崇华宅基证范围内的建筑物清除，将土地返还武崇华。 一审案件受理费100元，减半收取50元，由被告武胜太负担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河南省商丘市中级人民法院。 审判员　　李安生 二〇一八年四月十三日 书记员　　宋大成 