刘某1与刘某2、刘某3等继承纠纷一审民事判决书 山东省青岛市市北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0203民初1156号 原告：刘某1，男，1953年6月5日出生，汉族，住青岛市李沧区。 被告：刘某2，女，1951年7月20日出生，汉族，住青岛市市北区。 被告：刘某3，男，1956年4月20日出生，汉族，住青岛市市北区。 被告：刘某4，男，1962年8月12日出生，汉族，住青岛市李沧区。 原告刘某1诉被告刘某2、刘某3、刘某4继承纠纷一案，本院于2017年1月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘某1、被告刘某3、被告刘某4到庭参加诉讼。 被告刘某2经本院传票传唤，无正当理由不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 刘某1向本院提出诉讼请求：1、判令被告继承人金某昌的拆迁安置房青岛市开平路X号X号楼X单元XX户的房产由原告刘某1继承； 2、由被告承担本案的诉讼费。 事实与理由：原、被告系弟姐关系，被继承人金某昌是原、被告的亲生母亲，金某昌于2015年3月7日在青岛市中心医院去世。 金某昌有位于青岛市开平路X号X号楼XX户的房屋一处，于2013年12月拆迁，拆迁安置房屋定位于青岛市开平路X号X号楼X单元XX户。 金某昌于2009年将自己的青岛市开平路X号X号楼XX户房屋给原告刘某1居住，2009年下半年金某昌又提出将此房的产权过户给原告刘某1，2009年7月1日金某昌和原告刘某1在青岛市房产交易中心进行了网上签约，后因被告刘某4的阻挠致使过户无法进行，最后金某昌只好自行书写了遗嘱将自己名下的房产让原告刘某1继承。 刘某2未答辩。 刘某3辩称，我不同意原告的诉讼请求，应该按照法定继承，我也享有继承权。 刘某4辩称，我不同意涉案房屋由原告一人继承，诉讼费用不同意承担。 我也是认为应该按照法定继承，我也享有继承权。 当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 刘某臣与金某昌系夫妻关系，二人均系初婚，婚后生育子女4人，分别是刘某2，刘某3，刘某4，刘某1。 刘某臣于1997年8月1日去世，金某昌于2015年3月7日去世，刘某臣去世后金某昌未再婚。 金某昌的父母均先于其去世。 青岛市开平路X号X号楼XX户系金某昌在刘某臣去世后，于2000年根据公房出售相关政策购买了产权，登记在金某昌名下，系其个人财产。 该房屋于2013年被征收，安置房屋位于青岛市市北区开平路X号X楼X单元XX户，此房屋尚欠房屋差价款63663.45元未交纳。 庭审中，原告提交金某昌于2010年1月15日书写的遗嘱一份，载明将青岛市开平路X号X号楼XX户房屋留给刘某1继承。 被告刘某3、刘某4对该遗嘱的真实性不予认可，认为金某昌不会写字，该遗嘱并非金某昌书写。 经本院释明，被告刘某3、刘某4既不要求对遗嘱的真实性进行鉴定，又未能在本院限定的期限内提交相反的证据，故本院依法确认该遗嘱真实有效。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠抚养协议的，按照协议办理。 遗嘱继承附有义务的，继承人应当履行义务。 涉案青岛市开平路X号X号楼XX户房屋系被继承人金某昌个人财产，其生前留有自书遗嘱一份，该遗嘱合法有效，依照该遗嘱，青岛市开平路X号X号楼XX户房屋应由原告刘某1继承。 该房屋于金某昌立遗嘱后被征收，该遗嘱的效力理应及于该房屋的征收权益。 现安置房屋已明确定位于青岛市市北区开平路X号X楼X单元XX户，因此该安置房屋应归原告刘某1所有，尚需交纳的差价款应由原告刘某1负担，其亦同意负担。 被告刘某3、刘某4的辩解意见，于法无据，本院不予采纳。 被告刘某2经本院依法传唤，无正当理由不到庭，本院依法缺席判决。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十六条、第十七条、第二十一条之规定，判决如下： 位于青岛市市北区开平路X号X楼X单元XX户房屋归原告刘某1所有，该房屋需交纳的差价款由原告刘某1负担。 案件受理费10305元，减半收取5152.5元，由原告刘某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。 代理审判员　张　珂 二〇一七年四月十四日 书　记　员　孙闻林 