郭某1、郭某2等与郭某5继承纠纷一审民事判决书 广东省广州市海珠区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0105民初5419号原告：郭某1，女，1951年12月3日出生，汉族，身份证住址：广州市天河区。 原告：郭某2，男，1956年1月11日出生，汉族，身份证住址：广州市白云区。 原告：郭某3，女，1959年6月7日出生，汉族，身份证住址：广州市海珠区。 原告：郭某4，女，1963年10月23日出生，汉族，身份证住址：广州市越秀区。 原告：乐某，女，1982年2月26日出生，汉族，身份证住址：广州市海珠区。 五原告的共同委托代理人：林淑菁、伍素贞，广东穗恒律师事务所律师。 被告：郭某5，男，1961年7月6日出生，汉族，身份证住址：广州市海珠区。 委托代理人：刘洋、魏鸿鸿，分别是广东广信君达律师事务所律师、实习人员。 原告郭某1、郭某2、郭某3、郭某4、乐某诉被告郭某5继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告郭某3、乐某、郭某4及原告的共同委托代理人伍素贞，被告的委托代理人到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：被继承人李妙与配偶郭林生育子女六人，为郭某1、郭某3、郭某2、郭某4、郭桂珍、郭某5。 郭林于1994年10月24日死亡：郭桂珍于2003年3月12日死亡，郭桂珍与丈夫乐沛森生育女儿乐某一人。 被继承人李妙于2011年5月18日死亡。 被继承人李妙留有遗产广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房房屋，该房屋登记在郭林名下，为被继承人李妙与郭林夫妻财产。 2004年10月，郭某1、郭某3、郭某2、郭某4、郭某5及郭桂珍的配偶乐沛森、女儿乐某办理公证，放弃继承郭林对该房屋享有的分额，房屋由被继承人李妙一人继承。 现该房屋由被告郭某5居住使用，因被告与原告无法协商一致，无法办理继承手续。 故起诉要求判令：1、广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房由原、被告依法继承，由郭某1、郭某3、郭某2、郭某4、乐某、郭某5各继承六分之一产权份额。 2、被告协助原告到房屋管理部门按照继承份额办理产权变更登记手续。 3、本案诉讼费由被告承担。 被告辩称：涉案房屋系郭林、李妙、郭某5、朱彩玲、郭芷韵五人的家庭共有财产，应先分割再对剩余遗产部分进行继承。 即使涉案房屋未被认定为家庭共有财产，但被告为广州客轮公司员工，符合双职工身份，以计分分房的形式参与分配确实是分配到涉案房屋的重要因素，且被告已支付了房屋大部分的房款，使李妙老有所居，其亦是在经济上支持了李妙的生活，也是尽到主要赡养义务的体现。 自1992年分房后，李妙与被告一家共同生活，一直共同居住在涉案房屋。 被告一家不止在经济上支持着李妙的生活，更是在情感上付出了更多的陪伴与关爱，尽了主要赡养义务，李妙去世后的丧葬费也是由被告支付，应多分遗产。 不同意原告的诉讼请求。 经审理查明：李妙与郭林系夫妻，婚后共生育六名子女，即郭某5，郭某1、郭某2、郭某3、郭某4及郭桂珍。 郭林于1994年10月24日去世。 李妙于2011年5月18日去世。 郭桂珍与乐沛森于××××年××月××日登记结婚，婚后生育女儿乐某。 郭桂珍于2003年3月12日去世。 广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房屋建筑面积42.5976平方米，该屋是由郭林于1993年5月向广州市客轮公司购买的房改房，登记在郭林一人名下。 郭林去世后，由其妻子李妙继承并登记在李妙一人名下。 2004年10月26日，经李妙申请，广州市公证处对涉案房产进行了公证，作出了（2004）穗证内字第11177号公证书。 《公证书》载明：“申请人：李妙。 被继承人：郭林。 公证事项：继承权公证。 申请人李妙因继承被继承人郭林的遗产，于二OO四年九月十三日申请办理继承权公证。 查明如下事实：一、被继承人郭林于一九九四年十月二十四日在广州市死亡。 二、被继承人郭林生前遗有广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房。 三、被继承人郭林生前无遗嘱，也未与他人签订遗赠抚养协议。 四、被继承人郭林与妻子李妙共生育郭某1、郭桂珍、郭某2、郭某3、郭某5、郭某4六个子女； 其中郭桂珍于二OO三年三月十二日死亡； 生前与丈夫乐沛森只生育女儿乐某一人； 郭林的父母均先于郭林死亡。 五、现李妙表示要求继承被继承人郭林的遗产，郭某1、郭某3、郭某5、郭某4、乐沛森、乐某均表示放弃继承被继承人郭林的遗产。 根据上述事实并依据《中华人民共和国继承法》第三条、第二十六条的规定，上述郭林名下的房屋产权属于郭林与其妻子李妙的夫妻共同所有，其中一半属于郭林的遗产。 根据《中华人民共和国继承法》第五条、第十条、第二十五条的规定，被继承人郭林的上述遗产应由其妻子李妙、子女郭某1、郭桂珍、郭某2、郭某3、郭某5、郭某4共同继承； 郭桂珍在尚未办妥继承手续时死亡，其上述继承份额应转由其丈夫乐沛森、女儿乐某、母亲李妙继承。 因郭某1、郭某2、郭某3、郭某5、郭某4、乐沛森、乐某七人均表示放弃上述遗产的继承权。 故被继承人郭林的上述遗产由李妙一人继承”。 郭某5、朱彩玲、郭芷韵提起诉讼，要求确认上述房屋属于家庭共有财产，其三人对广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房享有五分之三的房屋产权。 本院于2018年3月9日作出（2017）粤0105民初7006号民事判决书，判决驳回其三人的诉讼请求。 该判决已发生法律效力。 原告于2017年6月20日提起本案诉讼。 诉讼中，原、被告确认自1992年起被告一家一直与李妙居住至其去世。 原告表示李妙退休金每月2000元左右。 关于涉案房屋房款支付的问题，被告主张由其出资支付大部分，并提交了购房收据、收款收据、行政科通知； 郭某5公积金账号； 《广州市职工按成本价补交房价款申请书》、收款收据； 《1999年个人历史明细帐》、《广州市分行公积金支取申请书》； 购买涉案房屋共有面积收据； 2001年郭某5公积金记录； 广州市客轮公司证明。 原告认为上述证据证实房款交款人是李妙，并非被告； 被告在2016年前名下无房产，对被告申请公积金的真实性合法性有疑问，被告提取公积金的日期后于公司出具的房款收据时间，被告以公积金支付房屋价款不符合常理。 关于尽赡养义务的问题。 原告提交了《住院收费明细清单》、《个人活期明细信息》证明其他子女如郭某3也尽了较大的赡养义务。 被告认为李妙生前有部分存款在郭某3名下，郭某3是用李妙的存款支付李妙的医疗费。 被告提交了电话受理回执、数字电视维护费发票、缴费授权书、珠江宽频基本业务申请表、电话初装工程发票、电信发票、门诊、住院收费收据、住院收费清单、丧葬用凭证证明李妙日常支出费用、医疗费用、丧葬费用由被告一家支付，被告尽了更多的赡养义务，应多分遗产。 原告认为被告一家三口住在涉案房产已经有25年，既然有居住事实，交付水电费，电话费，卫生费等日常生活开支费用属于当然的事情； 医疗费票据交款人是李妙，并没有显示是郭某5支付； 李妙生前是退休工人，享有退休金大约2000元左右，故李妙生前有部分存款，在其去世后，包括原告在内的子女均有参与办理丧葬事宜，不能仅因票据显示郭某5名字而否定其他子女办理丧葬事宜的事实。 本院认为：生效判决已驳回被告要求确认上述房屋属于家庭共有财产的请求，该房屋登记在被继承人李妙名下，属于李妙的遗产。 被继承人李妙就其遗产没有立遗嘱，故其遗产应按法定继承处理。 李妙与郭林生育了郭某5，郭某1、郭某2、郭某3、郭某4及郭桂珍。 郭桂珍婚后生育女儿乐某，郭桂珍于2003年3月12日去世，郭林于1994年10月24日去世，李妙于2011年5月18日去世。 故李妙的法定继承人为郭某5，郭某1、郭某2、郭某3、郭某4、乐某。 《继承法》规定，对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 被告与被继承人自1992年起共同生活至被继承人去世，且提交了日常生活费用支出的相关证据证明其负了主要扶养义务，被告要求多分遗产合理，本院认为以由被告继承遗产的六分之二，五原告各继承十五分之二为宜。 受理费由原、被告按继承比例分担。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第三条、第五条、第十三条第三款之规定，判决如下：一、被继承人李妙名下广州市海珠区工业大道凤凰二街15号102房房屋由五原告各继承十五分之二产权份额，被告继承六分之二产权份额，原、被告在本判决生效之日起十日内，互相协助到房管部门办理上述房屋的产权变更登记手续，办理产权变更登记手续的费用由五原告各承担十五分之二，被告承担六分之二； 二、驳回原告的其他诉讼请求。 本案受理费9300元，由五原告各负担1240元，被告负担3100元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广州市中级人民法院。 当事人上诉的，应在递交上诉状次日起七日内向广州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 逾期不交的，按自动撤回上诉处理。 审　判　长　　叶国钊 人民陪审员　　何正珍 人民陪审员　　李凤雪 二〇一八年四月二十五日 书　记　员　　贾东宁 梁健炜 