陈丽丽、陈文与苗长才继承纠纷一审民事判决书 吉林省抚松县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0621民初412号 原告：陈丽丽，女，1981年7月18日出生，汉族，现住抚松县。 原告：陈文，男，1982年7月18日出生，汉族，现住山东省济南市。 二原告委托代理人：杨智亮，吉林鹏诚律师事务所律师。 被告：苗长才，男，1962年10月15日出生，汉族，现住抚松县。 委托代理人：朱玉华，吉林松江河律师事务所律师。 原告陈丽丽、陈文诉被告苗长才继承纠纷一案，本院于2018年1月29日立案受理后，依法由审判员蔺巍适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告陈丽丽及二原告的委托代理人杨智亮，被告苗长才及其委托代理人朱玉华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，请求法院依法确认位于抚松县东岗镇一参场建筑面积78.31㎡住宅及570㎡的土地使用权系被告与二原告已故母亲姜永杰的共有财产，二原告占有二分之一的份额，诉讼费由被告承担。 事实与理由：二原告的亲生父母陈会福、姜永杰于1990年5月15日登记离婚，离婚后二原告在奶奶家居住。 姜永杰和被告于1994年12月29日登记结婚，原告陈丽丽在1998年年初到母亲处居住生活，1998年3月11日原告母亲姜永杰和被告登记离婚，但离婚后仍然居住在一起，直到2014年2月8日姜永杰因病去世。 原告母亲和被告共同生活期间，于2003年左右在抚松县东岗镇一参场花2000元购买了一处房屋并新建了三间房屋，于2005年4月11日办理了产权证（吉房权抚字第XXX号，登记面积为55㎡），又于2005年8月30日办理了土地使用权证（抚国用2005第0621XXX号）。 2010年左右，原告母亲和被告又在三间房屋东侧接建了一间砖瓦房屋，没有办理产权证。 原告母亲姜永杰去世前，将房产证和土地使用权证交给原告陈丽丽保管。 姜永杰去世后，被告苗长才曾承诺房屋如果拆迁和原告一家一半，原告因此没有主张对房产进行分割。 现该房屋面临拆迁，但被告却不同意给二原告房屋份额。 二原告认为此处房产和土地使用权有一半系原告母亲姜永杰的遗产，应该由二原告共同继承，因此向法院起诉，请求法院依法判决。 被告辩称，1.被答辩人在起诉书中陈述的1998年答辩人与被答辩人的母亲离婚后一直共同生活，原告母亲与被告共同生活期间于2003年左右在抚松县东岗镇一参场花2000元购买一处房场，新建三间房屋。 答辩人认为被答辩人的陈述不是事实。 双方1998年离婚后就分居，没有在一起共同生活，如果一直在一起生活，就没有必要离婚。 双方离婚后一直分居，答辩人在母亲家中居住，被答辩人仍与母亲居住在离婚前居住的房屋。 2001年，答辩人的弟弟出资给我购买了房屋维修后，答辩人从母亲家搬到购买的房屋居住，双方又开始同居。 该房屋不是答辩人与其被答辩人母亲同居期间共同出资购买，而是答辩人的弟弟考虑答辩人残疾，生活困难出资购买给答辩人的。 购买的不是房场而是能够居住的正常房屋，只是比较破旧，购买后，答辩人的弟弟多次出钱为我维修房屋。 故，该房屋是答辩人个人的财产，不属于双方同居期间共同出资购买的财产，如果被答辩人认为其母亲出资购买房屋，其应该承担举证责任。 2.2010年建设的房屋，没有任何手续，属于违章建筑，建设该房屋的钱部分是答辩人的钱，部分是答辩人借的钱仍有部分没有还清。 答辩人建设该房屋之前，被答辩人的母亲患病严重，多次住院治疗，她本人没有钱投入，其治病的钱都是答辩人承担的，故该房屋是答辩人出资建设，与被答辩人的母亲无关，不应该是双方同居期间的共同财产。 3.答辩人办理的产权证以及土地使用权证一直放在家里，没有交给被答辩人，从被答辩人的起诉书中可以看出，属于答辩人的产权证以及土地使用权证，是被答辩人的母亲私自交给被答辩人，没有取得答辩人的同意，被答辩人取得两份证书来源违法。 4.退一步说，由于双方不是婚姻关系，是同居关系，对于同居期间的财产，也应考虑双方的出资，贡献大小，来确认共同财产的比例，从双方同居期间的出资、关系大小来看，显然是答辩人的出资大，贡献大，共同财产的比例大，而且，答辩人对被答辩人的母亲的照顾扶养远远多于二被答辩人，属于尽了主要的扶养义务，故，按照继承法的规定，答辩人可以分得被答辩人母亲的财产，而且可以多分。 综上，购买的房屋，建设的房屋的所有权属于答辩人个人所有，不是答辩人与被答辩人母亲同居期间共同出资购买、共同出资建设的共同财产，更不属于被答辩人母亲的遗产，被答辩人无权继承。 经审理查明，二原告的母亲姜永杰与被告苗长才曾系夫妻关系，于1994年12月29日登记结婚； 于1998年3月11日离婚。 姜永杰于2014年2月8日因病死亡。 2005年10月11日，本案涉争的房屋办理了私有房屋所有权证（吉房权抚字第XXX号，面积55㎡，共有人为姜永杰，注明与户主苗长才的关系为夫妻关系）； 2010年苗长才在与姜永杰同居期间在上述的房屋基础上接盖了17㎡的砖瓦房（无照）； 2017年12月14日，被告苗长才签订了池西区房屋征收房屋及附属物类补偿付款协议，协议中对吉房权抚字第XXX号房屋建筑补偿的确定面积为78.31㎡，其中61.31㎡系坯木结构（房屋所有权证面积55㎡），17㎡系砖木结构（无照）。 上述事实，有原、被告的当庭陈述及原告向本院举证的姜永杰与苗长才的离婚证、离婚登记档案、吉林省长白山管委会池西区东参村村民委员会于2017年12月26日出具的证明、居民死亡医学证明书、抚松县公安局泉阳派出所于2018年1月12日和2018年1月19日出具的证明、吉房权抚字第373号私有房屋所有权证、私有房屋所有权档案、宋长河于2018年1月3日出具的证明、池西区房屋征收房屋及附属物类补偿付款协议予以证实，本院予以确认。 本院认为，公民合法的财产继承权受法律保护，其所继承的遗产只限于被继承人死亡时遗留的个人合法财产。 本案中，涉争的房屋一部分为吉房权抚字第373号房屋，有照面积55㎡，后经池西区房屋征收房屋及附属物类补偿付款协议确定面积为61.31㎡，该房屋从吉房权抚字第XXX号私有房屋所有权证以及该房屋档案中可以看出共有人为姜永杰； 涉争房屋的另一部分为2010年苗长才在与姜永杰离婚后同居期间在有照房屋基础上接盖的17㎡无照砖瓦房。 庭审中，虽然被告对原告诉求中涉及上述有照房屋（后经池西区房屋征收房屋及附属物类补偿付款协议确定面积为61.31㎡）提出多项抗辩，但依据最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第七十七条“人民法院就数个证据对同一事实的证明力，可以按照下列原则认定：一，国家机关依职权制作的公文书证一般大于其他书证，物证一般大于其他书证、证人证言。 原始证据的证明力一般大于传来证据• • • • • • ”规定以及《中华人民共和国物权法》第十七条“不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明”的规定，本院对被告的抗辩主张不予支持，对姜永杰（生前）与苗长才共有该房屋予以认定。 关于涉争房屋的另一部分即2010年苗长才在与姜永杰离婚后同居期间在有照房屋基础上接盖的17㎡的无照砖瓦房的认定问题，根据最高人民法院《关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第10条“解除非法同居关系时，同居生活期间双方共同所得的收入和购置的财产，按一般共有财产处理”的规定，本院亦对姜永杰（生前）与苗长才共有该房屋予以认定。 被告在庭审中对原告诉求中涉及该无照房屋提出的抗辩因没有充分证据予以支持，本院对被告的抗辩主张不予支持。 二原告在庭审后，放弃对土地使用权的确权主张，本院认为原告对自己诉权的处分并无不当，本院予以准许。 关于本案诉争的房屋是按份共有还是共同共有的问题，姜永杰生前与被告不存在家庭关系，依据《中华人民共和国物权法》第一百零三条的规定，本案涉争的房屋应为姜永杰（生前）与苗长才按份共有。 另根据《中华人民共和国物权法》第一百零四条的规定，本案涉争房屋应视为姜永杰（生前）与苗长才等额享有。 本案二原告作为姜永杰的子女，依法享有继承姜永杰遗产的权利，在本案中主体适格。 但结合本案的庭审情况，本院认为被告苗长才作为姜永杰非继承人对姜永杰扶养较多，可以适当的分得姜永杰的遗产。 综合以上，本院酌情认定原告陈丽丽、陈文享有本案涉争的房屋份额40%，被告苗成才享有60%。 依照上述法律规定及《最高人民法院关于人民法院审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》第13条，《中华人民共和国继承法》第二条、第三条第2项、第十条、第十四条，最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、本案涉争的池西区房屋征收房屋及附属物类补偿付款协议（编号PG5-XXX，面积为78.31㎡，其中61.31系坯木结构，17㎡系砖木结构）中涉及的房屋为二原告之母姜永杰（生前）与苗长才的共有财产； 原告陈丽丽、陈文享有上述房屋份额的40%； 被告苗成才享有上述房屋份额的60%。 二、驳回原告陈丽丽、陈文的其他诉讼请求。 案件受理费1,350.00元，由原告陈丽丽、陈文承担810.00元，由被告苗长才承担540.00元。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　蔺　巍 二〇一八年四月二十日 书记员　宫钦周 