中信银行股份有限公司绍兴分行与绍兴县信晓纺织品有限公司、绍兴外婆家食品有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 浙江省绍兴市越城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0602民初5760号 原告：中信银行股份有限公司绍兴分行。 住所地：绍兴市越城区人民西路289号。 负责人：马邵安，系该分行行长。 委托诉讼代理人：裘凌博，男，系该分行员工。 被告：绍兴县信晓纺织品有限公司。 住所地：绍兴县滨海工业区新围路。 法定代表人：包国兴。 被告：绍兴外婆家食品有限公司。 住所地：绍兴市柯桥区平水镇新桥村。 法定代表人：包国江。 被告：绍兴柯桥恒满标准件有限公司。 住所地：绍兴市柯桥区钱清镇梅东村。 法定代表人：娄彩娟。 被告：包国兴，男，1975年10月31日出生，汉族，住绍兴市柯桥区。 被告：包国江，男，1979年2月16日出生，汉族，住绍兴市柯桥区。 原告中信银行股份有限公司绍兴分行为与被告绍兴县信晓纺织品有限公司（以下简称信晓公司）、绍兴外婆家食品有限公司（以下简称外婆家公司）、绍兴柯桥恒满标准件有限公司（以下简称恒满公司）、包国兴、包国江融借款合同纠纷一案，于2017年5月17日向本院提起诉讼，诉请判令：一、被告信晓公司立即归还贷款本金2200万元，截至2017年3月21日的利息2114166.11元，合计人民币24114166.11元，并支付自2017年3月22日起至上述款项还清之日止按中国人民银行相关规定及合同约定计算的利息，利随本清； 二、被告信晓公司立即归还贷款本金人民币572385.18元，截至2017年3月21日的利息64733.94元，合计人民币637119.12元，并支付自2017年3月22日起至上述款项还清之日止按中国人民银行相关规定及双方合同约定计算的利息，利随本清； 三、被告外婆家公司对上述第一、二项诉讼请求对应的款项在最高额人民币3900万元保证范围内承担连带清偿责任； 四、被告恒满公司对上述第一、二项诉讼请求所对应的款项在最高额人民币2860万元保证范围内承担连带清偿责任； 五、被告包国江对上述第一、二项诉讼请求对应的款项在最高额人民币3900万元保证范围内承担连带清偿责任； 六、被告包国兴对上述第一、二项诉讼请求所对应的款项在最高额3900万元保证范围内承担连带清偿责任； 七、本案诉讼费用、财产保全费用由上述各被告承担。 本院于同日受理后，依法适用普通程序于2017年6月21日公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人裘凌博到庭参加诉讼。 五被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法可以缺席审理。 本案现已审理终结。 本院经审理认定，2015年6月23日，原告与被告外婆家公司、包国江、包国兴分别签订《最高额保证合同》，约定：上述被告作为保证人同意为被告信晓公司在2015年6月23日至2016年6月23日期间向原告形成的债务提供最高额连带保证担保，其中被告外婆家公司、包国江、包国兴提供的最高额担保金额为3900万元，被告恒满公司为2860万元，保证担保范围包括主债权、利息、罚息、违约金、损害赔偿金、为实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、律师费、差旅费、评估费、过户费、保全费、公告费、执行费等）和其他所有应付的费用。 保证期间为借款期限届满之日起两年。 2015年6月30日，原告与被告信晓公司签订811088004806号《人民币流动资金借款合同》，约定：被告信晓公司向原告借款2200万元，借款期限为2015年6月30日至2016年6月30日，贷款利率为实际提款日的定价基础利率上浮28.5BPS。 合同签订后，原告按约向被告信晓公司发放了贷款，被告信晓公司出具借款凭证一份，载明借款年利率为6.264%。 2015年12月24日，原告与被告信晓公司签订811088035517号《人民币流动资金借款合同》，约定：被告信晓公司向原告借款572385.18元，借款期限为2015年12月24日至2016年12月23日，贷款利率为实际提款日的定价基础利率上浮196.4BPS。 合同签订后，原告按约向被告信晓公司发放了贷款，被告信晓公司出具借款凭证一份，载明借款年利率为5.335%。 上述两份借款合同还均约定：实行按月结息，结息日为每月第20日。 罚息利率为贷款利率计收50%，借款人未按时支付的利息和罚息，自逾期之日起至全部清偿之日止，按合同约定的逾期贷款罚息利率和合同约定的结息方式计收复利。 原告为实现债权而发生的各项费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、执行费、保险费、差旅费、律师费、财产保全费、公证认证费、翻译费、评估拍卖费等），均由借款人承担。 同时认定，各被告已向原告书面确认催收及诉讼法律文书的送达地址。 本院认为，原、被告之间的金融借款合同关系、保证合同关系，各方主体适格，意思表示真实，内容未违反法律和行政法规的强制性规定，应认定为合法有效。 原告已按约向被告信晓发放了两笔贷款，被告信晓公司未按约支付利息，借款期限届满后亦未按约还本付息，其行为构成违约，故本院对原告要求被告信晓公司还本付息的诉请依法予以支持。 被告外婆家公司、恒满公司、包国兴、包国江为被告信晓公司的上述债务提供最高额连带保证担保的意思表示明确真实，原告要求该四被告按约承担相应的保证责任，本院依法亦予支持。 五被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第二十一条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告绍兴县信晓纺织品有限公司应于本判决生效之日起十日内归还给原告中信银行股份有限公司绍兴分行811088004806号《人民币流动资金借款合同》项下的借款本金人民币2200万元，并支付利息（截至2017年3月21日为2114166.11元，自2017年3月22日起至款清之日止按中国人民银行有关规定及合同约定计算）； 二、被告绍兴县信晓纺织品有限公司应于本判决生效之日起十日内归还给原告中信银行股份有限公司绍兴分行811088035517号《人民币流动资金借款合同》项下的借款本金人民币572385.18元，并支付利息（截至2017年3月21日为64733.94元，自2017年3月22日起至款清之日止按中国人民银行有关规定及合同约定计算）； 三、被告绍兴外婆家食品有限公司、包国江、包国兴对上述第一、二项债务在最高额3900万元范围内承担连带清偿责任； 四、被告绍兴柯桥恒满标准件有限公司对上述第一、二项债务在最高额2860万元范围内承担连带清偿责任。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费165556元，由五被告共同负担，于本判决生效之日起七日内履行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省绍兴市中级人民法院。 审　判　长　　刘　娜 代理审判员　　吕琪喆 人民陪审员　　金宝夫 二〇一七年七月二十八日 书　记　员　　张　斌 附页： 《中华人民共和国合同法》 第二百零五条借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十四条保证人与债权人可以就单个主合同分别订立保证合同，也可以协议在最高债权额限度内就一定期间连续发生的借款合同或者某项商品交易合同订立一个保证合同。 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 第二十一条保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 