遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司与廖多前、曾祥兵等劳动合同纠纷一审民事判决书 四川省内江市东兴区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川1011民初3770号 原告：遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司，住内江市东兴区东风路18号。 主要负责人：梁敦据。 委托诉讼代理人：余世海（特别授权），遂宁市慧鑫物资有限公司员工。 委托诉讼代理人：范杰（特别授权），四川文林律师事务所律师。 被告：廖多前，男，1971年5月29日出生，汉族，遂宁市船山区人，城镇居民，四川省遂宁市船山区号。 被告：曾祥兵，男，1967年1月30日出生，汉族，内江市东兴区人，城镇居民，四川省内江市东兴区号。 被告：王非，女，1986年7月16日出生，汉族广汉市镇人，城镇居民，四川省广汉市室。 三被告共同委托诉讼代理人：高明利（特别授权），四川平新律师事务所律师。 原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司与被告廖多前、曾祥兵、王非劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月20日立案后，被告廖多前、曾祥兵、王非提出财产保全的申请，本院依法裁定对原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司所有的价值56208元的财产予以查封、冻结，2017年12月5日依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人余世海、范杰，被告廖多前、曾祥兵及被告廖多前、曾祥兵、王非共同委托诉讼代理人高明利到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司向本院提出诉讼请求：1.判令原告无须支付被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资共计33176元； 2.判令原告无须支付被告曾祥兵2015年11月至2016年5月的工资共计5422元； 3.判令原告无须支付被告王非2015年8月至2016年7月的工资共计17610元； 4.本案诉讼费由被告负担。 事实和理由：被告廖多前系原告公司会计、曾祥兵系原告公司业务员、王非系原告公司出纳。 2015年5月至2016年6月，三被告无打卡上班记录，严重违反公司规章制度，且2016年7月公司经理谢平用收回的钢材款50000元支付了三被告的人工工资，原告未拖欠被告廖多前、曾祥兵、王非工资，不服内江市东兴区劳动人事争议仲裁委员会于2017年10月31日作出的内东劳人仲案（2017）092号仲裁裁决，故诉至本院，提出上述诉讼请求。 被告廖多前、曾祥兵、王非辩称，1.三被告均系原告公司职工，2015年5月至2016年7月均在原告公司正常上班； 2.三被告不清楚公司前经理谢平收回50000元钢材款一事，谢平也未用收回的钢款材为被告廖多前、曾祥兵、王非发放工资； 3.驳回原告的诉讼请求； 判决原告支付被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资33176元； 支付被告曾祥兵2015年11月至2016年5月的工资5422元； 支付被告王非2015年8月至2016年7月的工资17610元。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证，对有争议的证据和事实，本院认定如下：关于原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司是否拖欠被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资33176元、被告曾祥兵2015年11月至2016年5月的工资5422元、被告王非2015年8月至2016年7月的工资17610元未付的问题。 庭审中，原告陈述，三被告无打卡上班记录，且2016年7月公司经理谢平用收回的钢材款50000元支付了三被告的人工工资，原告未拖欠被告廖多前、曾祥兵、王非的工资未付，但未提供相应的证据予以证实。 被告为主张原告拖欠工资的事实，当庭出示了以下证据：1.”欠条”3份，证明原告拖欠三被告工资事实及拖欠的工资金额； 2.”所欠员工工资明细表”，证明原告拖欠工资详情； 3.”关于王非等职工反映遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司拖欠其工资受理及协调情况”，证明被告就原告拖欠工资事宜向内江市东兴区人力资源和社会保障局进行了投诉，该局进行了协调； 4.”内资企业登记基本情况表”，证明2016年11月1日前原告公司负责人为谢平； 5.《内江日报》刊登的”遗失声明”1份，证明原告公司公章遗失，所以欠条上未加盖公章。 原告质证表示：对证据1、2、4、5的”三性”均有异议，不能证明原告拖欠被告工资的事实； 对证据3的真实性、合法性予以认可，关联性不予认可。 以上证据经本院审查后认为，被告提供的”欠条”及”所欠员工工资明细表”均载明原告拖欠三被告的工资金额，谢平至2016年11月1日前为原告公司的负责人，2016年9月28日在”欠条”及”所欠员工工资明细表”上以负责人、公司经理的身份签字确认，系谢平代表原告公司的职务行为，被告廖多前、王非在”所欠员工工资明细表”上的签名也符合廖多前为公司会计、王非为公司出纳的职位身份，并且原告拖欠三被告工资事宜经内江市东兴区人力资源和社会保障局进行了协调，该局出具的”协调情况”中明确载明原告公司拖欠三被告工资的事实，其原告公司总部负责人梁某也承诺尽快处理，但迟迟未兑现，该局建议当事人通过诉讼途径解决。 被告提供的证据从形式要件及实质要件均符合民事证据的”三性”原则，形成了证据链，证据之间能相互印证，本院对被告提供的上述证据予以采信，依法认定：原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司拖欠被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资33176元、拖欠被告曾祥兵2015年11月至2016年5月的工资5422元、拖欠被告王非2015年8月至2016年7月的工资17610元未付。 本院认为，劳动者在工作期间的工资依法受法律保护，任何用人单位无权扣发或者无故拖欠职工工资。 被告廖多前、曾祥兵、王非作为原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司的职工，工作期间应获得相应的工资报酬，而原告无故拖欠三被告的工资未付，属违法行为，应承担相应的法律后果。 原告抗辩三被告2015年5月至2016年6月期间，无打卡上班记录，公司经理谢平用收回的钢材款50000元支付了三被告的工资，但未提供证据予以证实，本院依法不予采信。 原告主张不予支付被告廖多前、曾祥兵、王非工资的诉求本院不予支持。 原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司应当支付被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资33176元； 支付被告曾祥兵2015年11月至2016年5月的工资5422元； 支付被告王非2015年8月至2016年7月的工资17610元。 三被告在劳动仲裁过程中主张原告支付拖欠工资99%的赔偿金，因原、被告之间未解除劳动合同，该主张属劳动行政部门的职责范围，被告应向劳动行政部门主张权利。 综上所述，本院在查明事实的基础上，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条，第九十一条，《中华人民共和国劳动合同法》第八十五条规定，判决如下： 资有限公司内江分公司于本判决生效之日起五日内支付被告廖多前2015年8月至2016年7月的工资共计33176元。 二、原告遂宁市慧鑫 资有限公司内江分公司于本判决生效之日起五日内支付被告曾祥平2015年11月至2016年5月的工资共计5422元。 三、原告遂宁市慧鑫 资有限公司内江分公司于本判决生效之日起五日内支付被告王非2015年8月至2016年7月的工资共计17610元。 四、驳回原告遂宁市 四、驳回原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司的诉讼请求。 本案受理费5元，财产保全费582元，共计587元，由原告遂宁市慧鑫物资有限公司内江分公司负担。 （被告已全额垫付财产保全费，原告向三被告履行给付义务时一并向被告支付） 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省内江市中级人民法院。 审判员　　雷建军 二〇一七年十二月六日 书记员　　杨　美 