阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行与张跃彬借款合同纠纷一审民事判决书 阜新市清河门区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0905民初520号原告阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行，地址阜新市。 负责人于洋，系该行行长。 委托代理人张凯，男，系该行职员。 被告张跃彬，男，1965年10月16日出生，现住阜新市新都四季城。 原告阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行诉被告张跃彬借款合同纠纷一案，本院受理后依法由审判员高晓新独任审判，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人张凯到庭参加了诉讼，被告张跃彬经本院合法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行诉称，张红茹于2013年6月25日与阜新农村商业银行股份有限公司签订了借款合同，约定张红茹向原告借款27万元，年利率12.782%，到期日为2014年6月24日。 同日李海军、张立红自愿为张红茹提供保证担保，并签订了保证合同。 合同签订后，原告如约履行了合同义务。 但合同到期后张红茹拒不履行还款义务，担保人李海军、张立红也未履行担保义务。 2016年9月26日张跃彬签订还款承诺书，确认张跃彬为该笔贷款实际用款人，由张跃彬承担该笔借款的责任。 现请求法院判令被告张跃彬偿还原告借款本金27万元及截止2017年7月28日利息171598.31元，2017年7月29日以后利息按年利率19.173%计算。 被告张跃彬未到庭进行答辩 原告为支持自己的主张向本院提供证据如下： 1、借款合同一份，证明张红茹与我行签订借款合同，约定借款27万元，年利率12.782%，超期按加罚50%，借款期限一年（2013年6月25日-2014年6月24日）； 2、借款凭证一份，证明张红茹向原告借款27万元； 3、电子凭证一份，证明我行将该笔借款存入张红茹提供的账户； 4、保证合同一份，证明李海军、张立红与我行签订保证合同，为该笔借款提供保证，承担连带保证责任，5、承诺书一份，证明该笔借款的实际使用人为张跃彬，而张跃彬承诺承担还款义务，6、利息清单一份，证明至2017年7月28日被告欠原告利息171598.31元； 7、中国银监会辽宁监管局辽银监复【2014】482号文件，证明原清河门区农村信用合作联社变更为现在的阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行； 根据原告在庭审中的陈述及提供的证据，本院查明事实如下：2013年6月25日张红茹与阜新市清河门区农村信用合作联社签订借款合同，张红茹向联社借款人民币27万元，约定年利率12.782%，借款期限自2013年6月25日-2014年6月24日，逾期利率加收50%，同日李海军、张立红与联社签订了保证合同，约定李海军、张立红为该笔借款提供连带保证。 另截止2017年7月28日该笔借款共产生利息171598.31元。 2016年9月26日被告张跃彬出具承诺书一份，承诺书中张跃彬申明该笔借款全部用于其个人经营煤矿，张跃彬是该笔借款的实际使用人。 现原告请求被告张跃彬偿还贷款27万元及利息，并由被告张跃彬承担本案诉讼费用。 另阜新市清河门区农村信用合作联社于2014年变更为阜新农村商业银行股份有限公司清河门支行。 本院认为，合法的借贷关系受法律保护。 张红茹与信用联社签订借款合同向信用社借款27万元，其应承担偿还借款的义务，但张跃彬系该笔借款的实际使用人，其同意承担偿还该笔借款的义务，故原告请求被告张跃彬偿还原告借款及支付利息，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下：被告张跃彬在本判决生效后30日内偿还原告借款本金27万元及2017年7月28日前利息171598.31元，2017年7月29起至偿还本金之日止按年利率19.173%计算利息。 案件受理费7924元减半收取即3962元由被告张跃彬负担 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省阜新市中级人民法院。 审判员　　高晓新 二〇一七年九月十五日 书记员　　韩　丽 