刘志美与济南制锁总厂有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 山东省济南市天桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0105民初4553号原告：刘志美，住济南市。 委托诉讼代理人：崔永刚，山东顺周律师事务所律师。 被告：济南制锁总厂有限公司，住所地济南市。 法定代表人：马晓栋，总经理。 委托诉讼代理人：宋显明，住济南市。 原告刘志美与被告济南制锁总厂有限公司（以下简称制锁总厂）劳动合同纠纷一案，本院于2017年10月11日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告刘志美及其委托诉讼代理人崔永刚，被告制锁总厂的委托诉讼代理人宋显明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘志美向本院提出诉讼请求：1.判令被告制锁总厂向原告刘志美支付独生子女一次性养老补助金6829.8元； 2.判令被告制锁总厂承担本案诉讼费。 事实与理由：原告刘志美在被告制锁总厂退休，为独生子女职工，符合济南市关于退休企业职工领取独生子女费的相关条件。 原告刘志美与其他在被告制锁总厂退休的职工多次要求被告制锁总厂支付独生子女一次性养老补助金，但被告制锁总厂拒不按政策向原告刘志美支付，现依据法律规定诉至法院，望判如所请。 被告制锁总厂辩称，第一，本案未经劳动仲裁，请求法院驳回原告刘志美的诉讼请求。 根据法律规定，本案属于劳动仲裁的受理范围，本案应当先经由劳动仲裁审理，对劳动仲裁不服的，才可以诉至法院。 第二，原告刘志美的诉讼请求已超过诉讼时效，请求法院予以驳回。 根据原告刘志美的诉讼请求，其应当在退休后两年内主张权利，而截止到原告刘志美诉讼之时已超过了我国法律规定的诉讼时效。 第三，根据《山东省人民政府办公厅关于认真落实企业退休职工中独生子女父母一次性养老补助有关规定的通知》第二条规定“困难企业退休职工中独生子女父母的一次性养老补助确实无力解决的，由同级人民政府统筹协调解决”。 综上，请求法院依法驳回原告刘志美的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织原、被告进行了质证，对双方无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据相关证据及当事人的陈述，本院认定事实如下：原告刘志美原系被告制锁总厂（原名称为济南制锁总厂）职工，于2008年12月达到法定退休年龄，并在被告制锁总厂处办理了退休手续。 原告刘志美与其丈夫王俊忠于1988年1月1日生育一子，1988年1月27日济南市第二轻工业局向其发放独生子女优待证。 2017年9月11日，原告刘志美作为申请人，以被告制锁总厂为被申请人，向济南市天桥区劳动人事争议仲裁委员会提起仲裁申请，要求：裁决被申请人向申请人支付独生子女一次性养老补助金6829.8元。 济南市天桥区劳动人事争议仲裁委员会于2017年9月12日作出济天劳人仲不[2017]60号仲裁决定书，认为：“申请人的仲裁请求，已经超过了《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定的仲裁申请时效，不符合《劳动人事争议仲裁办案规则》第三十条规定的受理条件。 故本委依照《劳动人事争议仲裁办案规则》第三十一条第一款之规定，决定如下：对申请人刘志美的仲裁申请，本委不予受理。” 原告刘志美于法定期限内诉至本院，请求：1.判令被告制锁总厂向原告刘志美支付独生子女一次性养老补助金6829.8元； 2.判令被告制锁总厂承担本案诉讼费。 另查明，2007年济南市法人单位在岗职工平均工资为22766元。 对当事人有争议的证据，本院认定如下：原告刘志美提交的其与同事多年来的信访登记表、12345办理通知单及济南市天桥区人民政府北坦街道办事处出具的证明，证明含原告刘志美在内的被告制锁总厂退休职工多年来从未间断向被告制锁总厂索要独生子女费，且还通过政府相关部门要求通过信访途径向被告主张权利。 被告制锁总厂对信访登记表、12345办理通知单的真实性均有异议，且该证据中显示的时间均是在原告刘志美超过诉讼时效之后的，并不能产生诉讼时效中断的效力； 对济南市天桥区人民政府北坦街道办事处出具的证明真实性无异议，但该证据仍不能排除原告刘志美诉讼请求超过诉讼时效的事实，且原告刘志美如主张权利应向劳动仲裁部门或法院主张，而该证据中载明原告刘志美并未直接通过仲裁、法院或向被告制锁总厂主张权利。 关于原告刘志美提交的济南市天桥区人民政府北坦街道办事处出具证明的真实性，原、被告均无异议，本院予以确认。 对原告刘志美提交的其与同事多年来的信访登记表及12345办理通知单的真实性，被告制锁总厂虽不予认可，但在被告制锁总厂与其他退休职工同类型劳动合同纠纷相关案件中退休职工的陈述及济南市天桥区人民政府北坦街道办事处出具的证明，均可以对该组证据予以佐证，故对该组证据的真实性本院亦予以确认。 本院认为：《中华人民共和国人口与计划生育法》第二十七条规定：“自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》。 获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照国家和省、自治区、直辖市有关规定享受独生子女父母奖励。 法律、法规或者规章规定给予终身只生育一个子女的夫妻奖励的措施中由其所在单位落实的，有关单位应当执行。” 及《山东省人口与计划生育条例》第二十六条规定：“在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，发给《独生子女父母光荣证》。 获得《独生子女父母光荣证》或者符合国家和省计划生育家庭奖励扶助制度的夫妻，享受以下奖励或者扶助：… （二）独生子女父母为机关、事业组织职工的，退休时按照省有关规定给予本人一次性退休补贴，其经费从原渠道列支。 独生子女父母为企业职工的，退休时由所在单位按照设区的市上一年度职工年平均工资的百分之三十发给一次性养老补助。 对农村年满六十周岁，符合计划生育家庭奖励扶助条件的夫妻，按照国家和省有关规定给予奖励扶助。 独生子女父母为城镇其他居民的，由县(市、区)人民政府参照农村部分计划生育家庭奖励扶助制度给予奖励扶助。 ”原告刘志美于2008年12月在被告制锁总厂退休，且符合独生子女父母条件，被告制锁总厂应按照有关企业职工独生子女父母养老待遇的规定，向原告刘志美支付独生子女父母一次性养老补助。 根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。” 本案中，根据原告刘志美提交的信访登记表、12345办理通知单及济南市人民政府北坦街道办事处出具的证明，均能证明原告刘志美及其他被告制锁总厂退休职工多年来一直在寻求权利救济，并未间断地向其他依法有权解决相关民事纠纷的国家机关、事业单位、社会团体等社会组织提出了保护相应民事权利的请求。 因此，本案存在仲裁申请时效中断的法定事由，原告刘志美于2017年9月11日申请劳动仲裁并未超过仲裁时效，故被告制锁总厂应按照上述规定向原告刘志美支付一次性养老补助6829.8元（22766元×30%）。 综上所述，依照《中华人民共和国人口与计划生育法》第二十七条，《山东省人口与计划生育条例》第二十六条，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条规定，判决如下：被告济南制锁总厂有限公司于本判决生效之日起10日内向原告刘志美支付一次性养老补助6829.8元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由被告济南制锁总厂有限公司负担。 如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。 审判长　　温永革 审判员　　王　善 审判员　　刘彩凤 二〇一七年十二月四日 书记员　　蔺　菲 