林良富与盛启杰、瑞安市韵达速递有限公司飞云新丰路分公司侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省瑞安市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0381民初6478号 原告:林良富,男,1956年4月2日出生汉族，住瑞安市。 委托代理人：徐小雷，瑞安市瑞申法律服务所法律工作者。 被告:盛启杰,男,1997年10月22日出生汉族，住平阳县。 委托代理人：叶瑞瑞，北京大成（温州）律师事务所律师。 被告:瑞安市韵达速递有限公司飞云新丰路分公司（统一社会信用代码：91330381323487247N）,住所地瑞安市飞云街道独峰村。 负责人：何月庆。 原告林良富与被告盛启杰、瑞安市韵达速递有限公司飞云新丰路分公司（以下简称韵达新丰路分公司）侵权责任纠纷一案，原告于2017年6月15日向本院提起诉讼，诉请：1、判令被告盛启杰赔偿原告各项损失共计30858.88元（医疗费4528.88元、护理费8100元、营养费1350元、误工费15600元、交通费500元、鉴定费780元）； 2、判令被告韵达新丰路分公司对上述赔偿款承担连带赔偿责任； 3、本案诉讼费用由被告承担。 本院适用简易程序立案受理后，依法于2017年8月17日公开开庭进行了审理，原告林良富及其委托代理人徐小雷，被告盛启杰及其委托代理人叶瑞瑞到庭参加诉讼，被告韵达新丰路分公司经本院合法传唤无正当理由没有到庭。 在审理过程中，原告变更诉请2为要求被告韵达新丰路分公司承担赔偿责任。 本案现已审理终结。 经审理查明，2017年1月6日18时许，被告盛启杰驾驶电动三轮车途径孙宋线瑞安市飞云街道宋家埭村村民中心前地段，应未确保安全行驶，车头与同向行人原告林良富发生碰撞，造成林良富受伤的交通事故。 经交警部门认定，被告盛启杰负事故的全部责任。 事故致原告腰椎滑脱，双肩袖损伤等伤势，后经鉴定，其误工期为120日、护理期为45日、营养期为45日。 以上事实，由原、被告的陈述及道路交通事故认定书、病历、诊断证明书、鉴定意见书等证据予以证实。 对原告因交通事故造成的损失本院认定如下：1、医疗费，结合病历及医疗费票据，确定为4209.01元，原告提交的事故前2016年12月13日的五份门诊发票与本案无关，不予计算； 2、护理费，原告未住院治疗，且未提供证据证明其实际护理费用，故参照上年度浙江省私营单位其他服务业年平均工资标准37954元/年的标准，计算鉴定确定的45天，为4679.26元； 3、营养费，根据原告伤势及鉴定意见，酌定1350元； 4、误工费，原告提供的劳动合同及工资表，可以证明其仍在劳动，其主张误工费予以支持。 误工费标准本院依据其所从事的行业参照上年度浙江省私营居民服务业年平均工资37954元/年的标准，计算鉴定确定的120日，为12478.03元； 交通费，根据门诊次数酌定200元； 5、鉴定费，根据票据确定为700元。 以上合计23616.39元。 对于责任主体，本院认为，被告盛启杰提交的韵达快递查询信息经当庭互联网查询验证，本院确认其真实性。 根据韵达快递网站显示被告盛启杰为“瑞安市公司飞云分部”派送业务员，原告与被告盛启杰亦均陈述被告盛启杰驾驶的电动三轮车为快递派送车，且被告韵达新丰路分公司未到庭，视为放弃答辩权利，故本院对被告盛启杰辩称的其为韵达新丰路分公司员工，事故发生在其履行公司收取派送快递业务时的意见予以采信。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第三十四条的规定，用人单位的工作人员因执行工作任务造成他人损害的，由用人单位承担侵权责任。 故原告的损失应由被告韵达新丰路分公司承担。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第三十四条、第四十八条，《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告瑞安市韵达速递有限公司飞云新丰路分公司于本判决生效后十日内赔偿原告林良富23616.39元。 二、驳回原告林良富的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费551元，减半收取275.5元，由原告林良富负担80元，由被告瑞安市韵达速递有限公司飞云新丰路分公司负担195.5元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院[在递交上诉状之日起7日内先预缴上诉案件受理费551元（具体金额由温州市中级人民法院确定，多余部分以后退还）]。 审 判 员　吴国豪 二〇一七年九月三十日 代书记员　王洋洋 