玉溪市江川区大街街道早街社区居民委员会第五居民小组与李金生租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省玉溪市江川区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0421民初809号 原告：玉溪市江川区大街街道早街社区居民委员会第五居民小组。 负责人：杨跃明，系该小组组长。 委托诉讼代理人：王彦东，云南李世敏律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。 被告：李金生，男，1970年7月22日出生，汉族，农民、住玉溪市江川区。 委托诉讼代理人：葛茂宏，云南青茂律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。 原告玉溪市江川区大街街道早街社区居民委员会第五居民小组（以下简称早街第五居民小组）因与被告李金生租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月22日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月23日公开开庭进行了审理，原告早街第五居民小组的负责人杨跃明、委托诉讼代理人王彦东、被告李金生及其委托诉讼代理人葛茂宏均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告早街第五居民小组向本院提出诉讼请求：1.判令其与被告于2012年9月28日签订的《场地租赁合同》租赁期限超过20年部分无效，即判令确认租赁期限自2030年8月31日至2040年8月30日期间无效； 2、诉讼费由被告负担。 事实与理由：2012年9月28日其与被告签订了《场地租赁合同》，合同约定：原告将位于原江川县城兴江路（区交通局对面）场地一块，占地面积约为3960平方米，四至为（东至与黄小弟华馨园分界围墙外皮止，南至本组门面前外墙皮止相邻兴江路，西至此场地围墙止相邻张继平租场地，北至与江川区农业银行生活区分界围墙止）包括场地内现有的石棉瓦平房23间（含邻街门面13间）和厕所1个出租给乙方使用。 其中第一条约定“租用期限为三十年，自2010年8月31日起至2040年8月30日止”，该条约定租赁期限明显超过了法律规定，超过二十年部分依法应属无效。 被告李金生辩称，其与原告签订《场地租赁合同》是事实，其同意确认双方签订的场地租赁合同超过20年的部分无效。 但其提出，其按照30年的预期进行了规划，先后投入资金2200万元，现原告要求确认合同超过20年的部分无效，给其造成损失，原告应当予以赔偿。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的法定代表人身份证明、场地租赁合同书、被告的身份证等证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的事实和证据，本院认定如下：原告提交的民事决议名单，有早街第五居民小组印章及村民的签名捺印，证据来源合法，对其证明力，本院予以支持； 对被告提交的建设工程施工合同及竣工结算报告，虽然能证明其在租赁的场地上投入资金，但不能证实因部分合同无效给其造成了损失，且未提供相应证据予以佐证，对其证明力，本院不予支持。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定的事实如下：2012年9月28日原告早街第五居民小组与被告李金生签订了《场地租赁合同》，合同约定：原告将位于江川县城兴江路（区交通局对面）场地一块，占地面积约为3960平方米，四至为（东至与黄小弟华馨园分界围墙外皮止，南至本组门面前外墙皮止相邻兴江路，西至此场地围墙止相邻张继平租场地，北至与江川区农业银行生活区分界围墙止）包括场地内现有的石棉瓦平房23间（含邻街门面13间）和厕所1个出租给被告李金生使用。 其中第一条约定“租用期限为三十年，自2010年8月31日起至2040年8月30日止”，该合同还对场地租赁费用的确定，付款方式，合同双方的权利义务等各方面进行了约定。 在履行合同过程中，原告的部分村民对《场地租赁合同》约定期限提出异议。 为此，原告要求确认《场地租赁合同》超过20年部分无效。 本院认为，《中华人民共和国合同法》第二百一十四条规定：“租赁期限不得超过二十年。 超过二十年的，超过部分无效。 租赁期间届满，当事人可以续订租赁合同，但约定的租赁期限自续订之日起不得超过二十年。” 本案原告将位于江川县城兴江路场地一块，占地面积约为3960平方米，包括场地内现有的石棉瓦平房23间（含邻街门面13间）和厕所1个出租给被告李金生使用，并约定租用期限为三十年。 双方签订的《转让协议》违反上述法律的效力性强制性规定，应为无效。 原告要求确认其与被告李金生签订的《场地租赁合同》超过20年部分无效，即租赁期限自2030年8月31日至2040年8月30日期间无效，符合法律规定，本院予以支持。 被告李金生提出，原告要求确认合同超过20年的部分无效，给其造成损失，应当赔偿其经济损失的主张，因其未提供相应证据证实，本院不予支持。 据此，为维护原、被告双方当事人的合法民事权益，根据《中华人民共和国合同法》第五十二条第五款，第二百一十二条、第二百一十四条之规定，判决如下： 原告玉溪市江川区大街街道早街社区居民委员会第五居民小组与被告李金生于2012年9月28日签订的《场地租赁合同》租赁期限自2030年8月31日至2040年8月30日期间无效。 案件受理费50元，由被告李金生负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉溪市中级人民法院。 审判员　　龚子程 二〇一七年七月十二日 书记员　　梁艳华 