袁军林与严海峰侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0506民初2553号 原告：袁军林，女，1977年6月24日出生，汉族，住苏州市吴中区。 委托诉讼代理人：姚雪平，系袁军林丈夫，1971年2月13日出生，汉族，住苏州市吴中区。 被告：严海峰，男，1998年7月8日出生，汉族，住苏州市吴中区。 原告袁军林诉被告严海峰侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月31日立案，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人姚雪平、被告严海峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告袁军林向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿医药费169.98元、误工费1262元、精神损害抚慰金1000元、营养费700元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2017年2月3日晚，被告所骑电动车在苏州市××镇福东路不二公司门口与其所骑电动车相撞，致其受伤。 被告对该事故负全部责任。 双方就赔偿事宜协商未果。 被告严海峰辩称，对于事故发生没有异议，但其由南向西拐弯进入苏州市不二工机有限公司时，原告驾驶电动车由北向南直行撞到其，因其未打转向灯，其仅为次要责任，原告直行未及时刹车，原告应承担主要责任。 本院经审理认定事实如下：2017年2月3日19时52分许，被告骑电动自行车至苏州太湖国家旅游度假区光福镇福东路不二工机厂门口路段由南向西左转弯出道路时，与由北往南在非机动车道内直行的原告所骑电动自行车相撞，致原告受伤。 事故责任经公安交警部门认定，被告负本次事故全责。 事发后，原告至苏州市××镇卫生院就医，支出医药费168.98元。 上述事实由原告提供的道路交通事故认定书、医疗费票据，以及本院开庭笔录在卷佐证。 审理中，原告为证明其主张，向本院提供如下证据：1.吴中区光福卫生院于2017年2月4日出具的诊断证明书，载明袁军林右肘软组织挫伤，处理意见为休息壹周。 2.苏州日本电波工业有限公司2016年11月至2017年1月的工资明细三份，载明2016年11月、2016年12月、2017年1月袁军林的工资分别为3531.5元、3610.83元、3690.27元。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 本案中，被告严海峰转弯出道路时，并未让行正常直行的原告所骑车辆，两车发生碰撞致使原告受伤，被告严海峰的驾驶行为系事故发生的直接原因，结合交警部门对事故责任的认定，本院确认被告严海峰应负事故全部责任，对原告损失承担全部赔偿责任。 本院对原告因本次事故产生的损失核实如下： 1.医药费。 原告主张169.98元，被告没有异议。 经本院审查，原告该项诉请符合法律规定，本院予以确认。 2.营养费、精神损害抚慰金。 原告分别主张700元、1000元，被告不予认可。 本院认为，原告就该主张未提供证据予以证明，本院不予支持。 3.误工费。 原告主张1262元，被告不予认可。 本院认为，原告现有证据仅能证明事发前的收入情况以及存在休息的必要性，并不能证明事发后因误工而存在收入减少的损失，故本院对原告该项主张不予支持。 综上，原告因本次事故产生医药费168.98元，由被告严海峰赔偿。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款之规定，判决如下： 一、被告严海峰于本判决生效之日起十日内赔付原告袁军林人民币168.98元。 二、驳回原告袁军林的其他诉讼请求。 如采用转账方式支付，请汇入原告指定账户； 或汇入苏州市吴中区人民法院履行款账户，户名：苏州市吴中区人民法院，开户银行：中国建设银行股份有限公司苏州市吴中经济开发区支行，账号：32×××48。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取人民币200元，由被告严海峰负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行，账号：10×××76。 审判员　谢　丰 二〇一七年六月七日 书记员　孙文科 