孙宝成与王海军侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴江区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0509民初11654号 原告孙宝成，男，1981年3月12日生，汉族，住江苏省兴化市。 委托代理人周康谕，江苏均锐律师事务所律师。 委托代理人张费华，江苏均锐律师事务所律师。 被告王海军，男，1980年12月8日生，汉族，住江苏省涟水县。 原告孙宝成与被告王海军侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月25日受理后，依法由审判员沈国全独任审判，于2017年11月2日公开开庭进行了审理。 原告孙宝成及其委托代理人周康谕、被告王海军到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告孙宝成诉称，2015年12月29日19时5分左右，被告驾驶吴江0029203电动自行车沿江苏省苏州市××经济开发区运东大道由南向北至江兴东路路口处往西左转弯时，与同方向行驶的吴江051133电动自行车（驾驶人原告孙宝成）相碰造成车辆受损及孙宝成受伤的交通事故。 根据苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队作出的道路交通事故认定书，认定被告负该起事故的全部责任。 为维护自身合法权益，特提起诉讼。 请求判令被告赔偿原告各项损失合计179886.7元［医疗费7370.73元、营养费4500元、住院伙食补助费1900元、护理费10800元、误工费53136元、残疾赔偿金93520元（包括被扶养人生活费13216元）、精神损害抚慰金5000元、交通费600元、鉴定费3060元］； 判令由被告承担本案的全部诉讼费。 被告王海军辩称，原告主张的营养费、住院伙食补助费标准过高，误工费应按苏州市最低工资标准计算，残疾赔偿金应按农村标准计算。 经审理查明，2015年12月29日19时5分许，王海军驾驶吴江0029203电动自行车沿江苏省苏州市××经济开发区运东大道由南向北至江兴东路路口处往西左转弯时，与同方向行驶的吴江0511331电动自行车（驾驶人孙宝成）相碰，造成车辆受损及王海军、孙宝成受伤的交通事故。 苏州市吴江区公安局交通警察大队于2016年1月29日出具道路交通事故认定书，认定王海军负该起事故的全部责任，孙宝成无责任。 另查明，2017年7月18日，经苏州市吴江区公安局交通警察大队委托司法鉴定，2017年8月21日苏州同济司法鉴定所出具司法鉴定意见书，鉴定意见为：1、被鉴定人孙宝成因车祸致左胫骨平台骨折伴韧带、半月板损伤遗留左膝关节功能障碍构成十级残疾。 2、被鉴定人孙宝成的误工期为十二个月； 护理期为一人护理三个月； 营养期为三个月。 再查明，2016年2月4日,孙宝成向王海军提起诉讼，要求王海军赔偿其前期医药费31386.9元。 2016年4月27日，本院判决王海军应赔偿孙宝成前期医疗费31386.90元。 上述事实，有原告提供的道路交通事故认定书、司法鉴定意见书、本院(2016)苏0509民初2114号民事判决书及双方当事人陈述等证据证实，本院予以确认。 对于孙宝成因交通事故受伤所造成的损失，根据《中华人民共和国侵权责任法》及《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》、《最高人民法院〈关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》规定的项目、范围和标准，结合双方当事人的质证意见，本院审核如下： 1、医疗费。 原告主张7370.73元，为此向法庭提交医药费收费票据9份、费用清单1份、出院记录2份、病历2本。 被告对上述证据的真实性无异议，故本院认定医疗费为7370.73元。 2、住院伙食补助费。 原告主张1900元，按照每天50元，计算38天。 被告认为计算标准过高。 本院认为原告主张的50元每天的住院伙食补助费标准，在合理范围之内，因原告住院天数为37天（2015年12月29日-2016年1月27日、2017年5月10日-2017年5月18日），故本院认定原告住院伙食补助费为1850元。 3、营养费。 原告主张4500元，按照每天50元，计算90天。 被告认为计算标准过高。 本院认为50元每天的补充营养费标准，在合理范围之内，因原告营养期为三个月，故本院酌定原告的营养费损失为4500元。 4、护理费。 原告主张10800元。 认为根据鉴定结论护理期限为三个月，按120元每天计算，即10800元。 被告认为计算标准过高。 本院认为，根据原告伤情、鉴定意见及受诉法院所在地护工的平均工资水平，100元每天的护理费标准在合理范围内，本院认定护理费为9000元。 5、误工费。 原告主张53136元，按照2015年度江苏省居民服务业在岗职工年平均工资53136元计算12个月。 原告陈述其一直在吴江区三里桥经营“君之蓝理发店”，原告受伤后，理发店停止营业至今。 被告认可原告一直在吴江区三里桥经营“君之蓝理发店”，但要求误工费按苏州市最低工资标准计算。 本院认为，原告多年来一直在吴江区三里桥经营“君之蓝理发店”，故对其按照2015年度江苏省居民服务业在岗职工年平均工资53136元计算误工费的请求本院予以支持，本院认定原告的误工费为53136元。 6、交通费。 原告主张600元，未提交交通费发票，请求法院酌定。 被告认可200元。 本院根据原告伤情及治疗情况酌情认定300元。 7、残疾赔偿金。 原告主张93520元。 （1）残疾赔偿金。 原告主张80304元。 按2016年江苏省城镇常住居民人均可支配收入40152元，计算20年。 为此原告向法庭提交盖有吴江经济开发区新市民服务中心公章的居住信息明细一份，该明细记载原告自2008年5月至2017年4月一直居住在苏州市××经济开发区。 被告对以上证据无异议，但认为该些证据不足以证明其在事故发生前一年连续居住在苏州范围内，要求按照农村标准计算残疾赔偿金。 本院认为，原告提交的证据已足以证明原告在事发前在苏州市××区已连续居住满一年，原告要求残疾赔偿金按2016年江苏省城镇常住居民人均可支配收入40152元计算，符合相关规定，本院应以支持，故本院认定残疾赔偿金为80304元。 （2）被扶养人生活费。 原告主张13216元。 按2016年江苏省城镇常住居民人均生活消费支出26433元计算。 为此原告向法庭提交常住人口登记卡、原告母亲赵翠年的身份证复印件、盖有兴化市中堡镇戚家村村民委员会及兴化市公安局中堡派出所公章的家庭成员证明，该些证据显示：孙宝成的父亲孙大成（已故）、母亲赵翠年生于1947年1月26日、孙大成、赵翠年夫妇生有孙爱华、孙爱中、孙爱芳、孙宝成； 赵翠年年老体弱，无他生活来源，全靠子女扶养； 孙宝成与妻子沈加林（身份证号码）生有一子孙华宇（身份证号码：）。 被告对上述证据无异议，但认为原告的母亲、儿子户籍均在苏北农村，故要求按照农村标准计算被抚养人生活费。 本院认为，原告在事发前在苏州市××区已连续居住满一年，故对原告要求按2016年江苏省城镇常住居民人均生活消费支出26433元计算被扶养人生活费的请求本院予以支持。 经计算，被扶养人生活费为13216元（26433元/年*10年*0.1÷4+26433元/年*5年*0.1÷2） 据上，残疾赔偿金为93520元（80304元+13216元）。 8、精神损害抚慰金。 原告主张5000元。 被告希望免除。 本院认为，精神损害抚慰金应根据受害人的受损害程度、侵权人的过错责任等因素确定。 本案原告无责任，故本院认定精神损害抚慰金为5000元。 9、鉴定费。 原告主张3060元，为此向法庭提交鉴定所收费票据各一份，被告无异议。 本院认定鉴定费为3060元。 据上，原告的损失为：医疗费7370.73元、住院伙食补助费为1850元、营养费4500元，小计13720.73元； 护理费9000元、误工费53136元、残疾赔偿金93520元、交通费300元、精神损害抚慰金5000元，小计160956元，合计174676.73元。 另鉴定费3060元。 本院认为，公民的健康权受法律保护。 原告因交通事故受伤，赔偿义务人理应予以赔偿。 苏州市吴江区公安局交通巡逻警察大队认定被告负本起事故的全部责任，原告无责任，故被告应赔偿原告因交通事故受伤所造成的全部损失，即177736.73元。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条、第四十八条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第二款、第十八条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十八条，最高人民法院《关于确定民事侵权精神损害赔偿责任若干问题的解释》第八条、第十条的规定，判决如下： 被告王海军应赔偿原告孙宝成医疗费等各项损失合计177736.73元，于本判决生效后十日内履行。 （如采用转账方式支付，请汇入苏州市吴江区人民法院，开户行：中国农业银行吴江分行营业部，账号：62×××61） 赔偿义务人如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取650元，由被告王海军负担，于本判决生效后十日内交付原告，原告已预交的诉讼费本院不再退还。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费（户名：苏州市中级人民法院； 开户行：中国农业银行苏州苏福路支行； 账户：10×××76），并将已交上诉费的凭证提交本院。 审判员　　沈国全 二〇一七年十一月七日 书记员　　韦舒虹 