中国邮政储蓄银行股份有限公司团风县支行与潘爱枝、袁团生等借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省团风县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1121民初1237号原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司团风县支行。 住所地：团风县团风镇得胜大道76号。 负责人：何彬，该银行行长。 委托诉讼代理人：谭冬舟，该银行职员。 委托诉讼代理人：汪林，湖北鄂东律师事务所律师。 被告：潘爱枝，女，1973年8月13日出生，汉族，住黄冈市黄州区。 被告：袁团生，男，1972年1月1日出生，汉族，住黄冈市黄州区。 系潘爱枝之夫。 被告：孙红英，女，1966年11月20日出生，汉族，住团风县。 被告：孙乃和，男，1964年5月18日出生，汉族，住团风县。 系孙红英之夫。 被告：孙乃平，男，1966年11月17日出生，汉族，住团风县。 被告：王莉萍，女，1969年7月30日出生，汉族，住团风县。 系孙乃平之妻。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司团风县支行（以下简称邮政银行团风县支行）与被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、孙乃平、王莉萍借款合同纠纷一案，本院于2017年11月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告邮政银行团风县支行委托诉讼代理人谭冬舟，被告孙乃平到庭参加了诉讼，被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、王莉萍经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邮政银行团风县支行向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告潘爱枝、袁团生偿还所欠借款本金49894.59元并支付下欠利息、罚息13883.26元（截止2017年10月18日），合计63777.85元及至该贷款还清之日止的利息（利率按年15.3%计算）并承担30%的罚息。 2、由被告孙乃平、王莉萍、孙红英、孙乃和对上述借款本金及利息承担连带清偿责任。 3、由上述被告承担一切诉讼费用。 事实和理由：2014年3月29日被告潘爱枝、孙红英、孙乃平自愿组成农户联保小组与原告签订了《小额贷款联保协议书》。 潘爱枝的配偶袁团生，孙红英的配偶孙乃和，孙乃平的配偶王莉萍作为联保人也在该协议书联保小组成员及配偶一栏内各自签名捺印。 该协议书第二条约定:“从2014年3月29日起至2016年3月29日止，甲方可以根据乙方任一小组成员的申请，多次签订借款合同，在单一借款人最高贷款本金余额不超过人民币50000元、不超过本人授信额度、且联保小组合计贷款本金余额不超过人民币150000元内发放贷款。 具体借款金额、期限、用途、利率和还款方式以借款合同和借据为准。” 第五条：“乙方任一成员自愿为甲方向联保小组其他成员发放的贷款提供连带责任保证。 甲方和乙方任一成员签订借款合同时，不需逐笔办理保证手续，乙方其他成员均承担连带保证责任。” 第六条（四）：“保证范围包括借款的本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金和因借款人违约甲方为实现债权而支付的费用和借款人所有其他应付费用。” 2015年2月13日被告潘爱枝、袁团生夫妻在联保协议期限内与原告签订了一份《小额贷款借款合同》，约定：由潘爱枝向原告借款50000元，借款期限12个月（2015年2月13日至2016年2月13日），年利率15.30%，还款方式按阶段性等额本息还款。 若潘爱枝不按期归还借款本金，从逾期之日起按借款利率加收30%的罚息，未按期偿付贷款利息，其欠息部分按逾期贷款罚息利率计收复利。 合同签订后，原告当日依约向潘爱枝在原告处开立的个人结算账户…… 1295帐户里发放了贷款50000元，潘爱枝出具了相应借据。 在合同约定的还款期间，被告潘爱枝只偿还了截止到2016年1月13日的部分本息，后再没有履行偿还贷款本息的义务，截止2017年10月18日还下欠贷款本金49894.59元及应支付的利息、罚息13883.26元至今未还。 被告孙乃平承认原告在本案中所主张的事实。 但认为利息应酌情考虑。 被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、王莉萍未答辩，未提交任何证据。 本院认为，被告孙乃平承认原告中国邮政储蓄银行股份有限公司团风县支行在本案中所主张的事实，被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、王莉萍经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，既不答辩，也未提交任何证据，视为自行放弃其民事诉讼权利，故本院对原告主张的事实予以确认。 原告与被告潘爱枝、袁团生签订的《小额贷款借款合同》以及与被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、孙乃平、王莉萍签订的《小额贷款联保协议书》均系双方当事人的真实意思表示，合同内容不违反法律、法规禁止性规定，合法有效。 原告依约发放了贷款，被告潘爱枝收取贷款，双方已形成借款合同法律关系，被告潘爱枝借款后未按合同约定按时偿还借款本息，其行为已构成违约，应依法承担清偿借款本息及罚息等违约责任。 被告袁团生系借款人潘爱枝的配偶，作为家庭财产共有人，对潘爱枝的借款行为均知情同意，并也在借款合同上签名捺印，与潘爱枝向原告借用该款形成合意，按照最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务的除外”的规定，被告袁团生应对被告潘爱枝下欠原告的贷款本息及违约责任承担共同清偿责任。 本次贷款是以农户家庭形式联保，被告孙红英、孙乃平作为联保小组成员，孙乃和、王莉萍作为其配偶，清楚并同意孙红英、孙乃平的联保行为，并也在联保协议上签字联保，故被告孙红英、孙乃和、孙乃平、王莉萍应依照联保协议在其保证责任范围内对被告潘爱枝下欠的贷款本息及违约责任承担连带清偿责任。 已经承担保证责任的保证人，有权向债务人追偿，或者要求承担连带责任的其他保证人清偿其应当承担的份额。 综上所述，本院认为原告邮政银行团风县支行的诉讼请求于法有据，证据充分，本院予以支持。 依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零八条、第一百九十八条、第二百零五条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第十九条、第二十条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告潘爱枝、袁团生于本判决生效之日起五日内偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司团风县支行借款本金49894.59元及支付利息、罚息13883.26元。 （利息、罚息已算至2017年10月18日，后期利息自2017年10月19日起按约定年利率15.3%加收30%的罚息，即年利率19.89%计算至本判决指定的清偿之日止。 二、被告孙红英、孙乃和、孙乃平、王莉萍对上述债务承担连带清偿责任。 如果被告方未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1394.45元，减半收取计697元，由被告潘爱枝、袁团生、孙红英、孙乃和、孙乃平、王莉萍负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省黄冈市中级人民法院。 审判员　　何山 二〇一七年十二月二十一日 书记员　　倪明 