安乡县国家税务局与蹇云英租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省安乡县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）湘0721民初240号 原告：安乡县国家税务局，住所地湖南省安乡县。 负责人：何波，该局局长。 委托诉讼代理人：杨开炎，湖南劲鸣律师事务的律师。 委托诉讼代理人：王磊，湖南劲鸣律师事务的律师。 被告：蹇云英，女，1951年1月10日出生，汉族，住湖南省安乡县。 委托诉讼代理人：季平（与蹇云英系母子关系），户籍所在地湖南省安乡县，现住湖南省长沙市雨花区。 原告安乡县国家税务局（以下简称国税局）与被告蹇云英租赁合同纠纷一案，本院于2018年3月14日立案后，依法适用简易程序，于2018年4月3日公开开庭进行了审理，原告国税局的委托诉讼代理人杨开炎、被告蹇云英的委托诉讼代理人季平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 国税局向本院提出诉讼请求：1.请求法院判令蹇云英将原黄山头税务所院落腾退交付给国税局； 2.请求法院判令蹇云英向国税局支付自2015年8月1日至腾退房屋完毕之日止的经济损失； 3.本案诉讼费、保全费由被告承担。 事实与理由：2001年根据文件精神，国税局撤所建分局，原黄山头所被合并为董家垱分局。 为加强资产管理，国税局决定将原黄山头税务所院落出租给蹇云英。 第一次租期自2010年8月1日至2012年7月31日。 2012年6月30日，国税局与蹇云英就续租黄山头税务所院落一事第二次签订《租赁协议》，约定：1.租期三年，自2012年8月1日至2015年7月31日； 租期内蹇云英必须保证院落内的财产（含房屋、花草、树木）完好无损； 2.不得自行主张对院内房屋进行改造； 3.租赁费用为每年2万元。 2013年7月，中央发文要求党政机关办公用房进行清理后，国税局领导带队给蹇云英宣传上级政策，要求租赁期满后主动撤离。 2015年3月9日，国税局向蹇云英送达《关于收回安乡县国家税务局原黄山头税务所院落的通知》，但蹇云英拒绝签收。 时至今日，蹇云英仍然非法占有国税局的原黄山头税务所院落，严重侵犯了国税局的合法权益。 现具状起诉至本院，以维护国家利益。 蹇云英的委托诉讼代理人季平承认国税局在本案中所主张的事实，但认为，蹇云英对租赁房屋投入较大、且年事已高，希望国税局能够考虑人情因素。 本院认为，租赁期间届满，承租人应当返还租赁物，并符合按照约定或租赁房屋性质使用后的状态。 其次，原、被告双方于2012年6月30日第二次签订《租赁协议》约定的租期为三年，自2012年8月1日至2015年7月31日止，到期后，被告仍占用租赁房屋院落使用至今，应当支付原告经济损失即逾期腾退占有使用费，本院酌定参照合同约定的租金标准2万元/年支付占有使用费。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十二条、第二百三十五条规定，判决如下： 一、蹇云英于本判决生效之日起十五日内返还安乡县国家税务局租赁物； 二、蹇云英于本判决生效之日起十五日内按每年20000元标准支付安乡县国家税务局2015年8月1日至返还租赁物之日的占有使用费。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1106元，减半收取计553元，由蹇云英负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖南省常德市中级人民法院。 审判员　陈　艳 二〇一八年四月三日 书记员　王明兴 附本案生效法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 书记员王明兴 附本案生效法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百三十五条租赁期间届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 