任淑春与海阳市留格庄镇小滩村民委员会侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省海阳市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鲁0687民初1164号 原告：任淑春，女，1957年1月5日出生，汉族，农民，住海阳市。 委托诉讼代理人：孙峰山，海阳市方圆法律服务所法律工作者。 被告：海阳市留格庄镇小滩村民委员会。 住所地：海阳市留格庄镇小滩村村委驻地。 法定代表人：任秀涛，该村民委员会主任。 原告任淑春与被告海阳市留格庄镇小滩村民委员会侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月7日立案后，依法由代理审判员顾广凯独任审判，公开开庭进行了审理。 原告任淑春及委托诉讼代理人孙峰山到庭参加了庭审，被告海阳市留格庄镇小滩村民委员会经本院合法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告任淑春向本院提出诉讼请求：1、判令被告补偿原告人身损害损失2711元； 2、由被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由为：2014年9月11日，原告受小滩村委会安排带领村民修村西小区道路，因村民冷瑞芝门前堆泥问题发生争执，被其打伤，原告损失医疗费等共计13583元，冷瑞芝已赔偿10845.84元。 依据有关规定，村委会应承担余额2711元的补偿责任。 被告海阳市留格庄镇小滩村民委员会未辩称。 当事人围绕诉讼请求依法提交证据，本院予以确认并在卷为证。 本院经审理认定事实如下：2014年9月11日，原告为被告村委成员，受被告委派带领村民修本村道路，过程中与本村村民冷瑞芝因门前堆泥问题发生争执，原告受伤。 原告损失医药费等共计13557.3元，经海阳市人民法院（2015）海留民初字第118号民事判决书、烟台市中级人民法院（2016）鲁06民终1081号民事判决书终审判决，由冷瑞芝承担原告80%的损失，即10845.84元，由原告自己承担20%的损失，即2711.46元。 原告主张，事发过程中没有打过冷瑞芝，原告与其争执不构成过错，不应承担20%的责任。 原告受到人身损害是在履行职务期间，原一二审判决原告自己承担20%即2711元应由本案被告补偿。 依据最高人民法院《关于审理人身损害案件适用法律若干问题的解释》第十五条，被告亦应予以补偿。 本院认为，雇员在从事雇佣活动中遭受人身损害，雇主应当承担赔偿责任。 雇佣关系以外的第三人造成雇员人身损害的，赔偿权利人可以请求第三人承担赔偿责任，也可以请求雇主承担赔偿责任。 原告作为被告村委成员，在从事职务活动过程中由第三人造成人身损害，且原告不存在故意或重大过失，原告有权请求被告承担赔偿责任，经法院判决第三人赔偿原告80%的损失后，原告有权就余下20%的损失要求被告承担赔偿责任。 原告要求被告赔偿人身损害损失2711元的诉讼请求符合法律规定，本院予以支持。 综上所述，原告要求二被告赔偿人身损害损失2711元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十一条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告海阳市留格庄镇小滩村民委员会支付原告任淑春人身损害损失2711元，于本判决生效之日起十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费50元，减半收取计25元,由被告海阳市留格庄镇小滩村民委员会负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省烟台市中级人民法院。 代理审判员　　顾广凯 二〇一七年三月二十七日 书　记　员　　隋　鹏 