符某某与沈阳畅峰房地产开发有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 沈阳市大东区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0104民初5764号 原告：符某某，男，1987年4月30日出生，汉族，住址：沈阳市大东区大东路XX号。 被告：沈阳畅峰房地产开发有限公司。 住所地：沈阳市大东区滂江街62号。 法定代理人：童锦泉，系该公司经理。 委托代理人：曹文强、吴超，辽宁六合律师事务所律师。 原告符某某与被告沈阳畅峰房地产开发有限公司租赁合同纠纷一案，依法由审判员贾雪艳独任审判，公开开庭进行了审理。 原告符某某、被告沈阳畅峰房地产开发有限公司委托代理人吴超到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉称：2012年8月20日原告购买位于沈阳市大东区大东路XX号地下负二层XXX号车位。 按协议书约定，被告应当在2013年8月31日前交付。 因开发商自身原因，车位至今无法交付使用，但因以下情况造成车位违反合同约定及相关法律法规，给业主造成极大的安全隐患与不便。 沈阳龙之梦物业有限公司虽然提供了临时车位，因沈阳龙之梦物业有限公司没有对地下停车场进行有效地管理，导致地下停车场内乱停放现象严重。 沈阳龙之梦物业有限公司提供了临时车位，地下停车场内消防设施不全，一旦发生事故，给业主与车辆造成极大的安全隐患。 被告由于违反协议书的约定，构成了违约，根据协议约定，被告应尽快地履行协议条款并进行赔偿。 故请求判令被告赔偿违约金16060元； 2、诉讼费由被告承担。 被告辩称：原、被告签订的合同为地下车位租赁协议，双方之间建立的是租赁合同法律关系，而非买卖合同关系，而租赁合同的根本目的是使用租赁物，重点在于使用功能。 2012年8月，双方签订了《龙之梦畅园地下停车位租赁协议书》，对车位租赁及期限进行了约定，双方签字后已生效。 被告依据合同约定向原告交付了地下车位。 但在先期被告因工程建设情况对原告车位有一定灰尘影响并且原告称该车位背靠一堵墙，原告结合自己驾驶技术情况，与被告协商暂时调换车位，故原告自己挑选同位地下二层与原告车位相隔2个车位的XXX号车位为其专属临时车位。 因此，被告已经完全履行了租赁合同项下的全部义务，不存在违约行为。 原告所租赁的地下二层停车场有百余个车位，停放车辆一直不多，秩序井然，管理妥当，不存在原告所述情况。 此外，原告一直使用该车位近4年时间，可以视为双方对租赁协议实际履行方式的认可与变更。 被告已经于2015年1月8日取得《建设工程竣工验收消防备案表》，因此原告所称的未通过消防验收与事实不符。 被告不存在违约行为，请法院驳回原告诉讼请求。 经审理查明：原、被告于2012年8月20日签订《龙之梦畅园地下停车位租赁协议书》，协议约定原告租赁被告的位于龙之梦畅园X号楼地下停车位XXX号，车位总租金11万元，上述租金不包含车位物业服务费，被告应于2013年8月31日前将车位交付原告使用。 被告如未按期交付车位，则应按日向原告支付车位总租金万分之一的违约金进行赔偿，被告可根据规划建设需要对公共部分进行合理调整。 合同签订后，原告支付全部车位租金，被告因对地下公共部位调整未能按合同约定日期交付车位，被告于2014年6月将XXX号临时车位交付原告使用，原告接收并使用至今。 被告所建地下车库已于2015年1月8日竣工验收消防备案。 以上事实，有当事人在庭审上的陈述； 原告提供的收费明细复印件、租赁协议复印件、录音资料、照片，被告提供的租赁协议、产收费明细复印件、竣工验收报告等证据经庭审质证，在卷佐证，本院予以确认。 本院认为：原、被告签订的《车位租赁协议》是双方当事人真实意思表示，合法有效，应受法律保护，对双方均具有法律约束力，原、被告应依据协议履行相应义务。 本案原告已交付租金，虽被告未按照合同约定日期将车位交付原告，但已于2014年6月提供临时车位给原告使用并挂牌以示专属性，原告已实际接受该临时车位并使用至今，原告未有实际利益受损的事实，被告提供的临时车位晚于合同约定日期，对于延迟交付的行为应承担合同约定的违约责任，但原告所主张的违约金已超过法律规定的诉讼时效，故原告据此要求被告承担违约责任并无事实依据且已过诉讼时效，本院不予支持。 至于原告主张临时车位有被占用的情况，由于原告长期在外地居住，车位存在被他人占用的可能，并非被告将临时车位交与他人使用，而原告针对这种乱停乱放的行为亦应及时主张权利，被告已将临时替代性车位交付原告实际使用，且地下车库已经消防验收备案，至于车位的有序管理并非租赁合同约定之被告义务，故对原告据此要求支付违约金的主张本院不予支持。 综上所述，依照综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条第一款、《中华人民共和国民法通则》第一百三十五条之规定，判决如下： 驳回原告符某某的诉讼请求。 案件受理费202元，减半收取101元，由原告符某某负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，交纳上诉案件受理费202元，上诉于辽宁省沈阳市中级人民法院。 如在上诉期满后七日内未交纳上诉案件受理费，按自动撤回上诉处理。 审判员　　贾雪艳 二〇一七年七月十七日 书记员　　孔斯文 