漯河市方圆物业管理有限公司与陈勇租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省漯河市源汇区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1102民初410号原告漯河市方圆物业管理有限公司，住所地漯河市黄河路西段。 法定代表人陈才，经理。 委托代理人胡五成，公司副经理。 委托代理人谭现华，公司法律顾问。 被告陈勇，男，汉族，1982年1月15日生，住漯河市郾城区。 原告漯河市方圆物业管理有限公司（以下简称方圆物业）与被告陈勇租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月17日受理后，依法适用简易程序，于2017年3月21日公开开庭进行了审理。 原告方圆物业的委托代理人胡五成、谭现华，被告陈勇均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告方圆物业诉称，2016年1月1日，原被告签订《房屋租赁合同》，约定被告承租原告位于汉江路双龙小区门面房东5（2间第8-9间），建筑面积85平方米，租赁期限为2016年1月1日至2016年12月31日，年租金15840元，合同第五条约定租赁期满合同自然终止，第六条约定乙方违反合同，擅自将承租房屋转让他人使用的，甲方有权收回房屋，所交房租不予退还； 如因此造成所租房屋损坏的，还应负责赔偿责任，2016年2月12日被告未经原告同意擅自进行转让，并在2016年12月31日合同到期后将承租房屋锁住，拒不腾空房屋，拒不向原告返还承租房屋，已严重违反合同约定，并给原告造成房屋租赁损失。 综上所述，被告的行为已经严重侵害了原告的合法权益，原告现依据双方签订的房屋租赁合同及合同法的规定，诉至法院请求判令解除原告与被告签订的租赁合同，被告将承租房产交还原告，依法判令被告赔偿逾期返还房屋损失3600元及违约金，由被告承担诉讼费。 被告陈勇辩称，被告要求继续续约，不愿意支付逾期返还的损失，没到期之前，被告与原告负责人沟通过，要继续续约，2016年12月30日合同到期的前一天下午，收到方圆物业停止合同的一张纸，给被告带来了很大的不便，且包括经济上的损失，第二天、第三天，在没有经过被告全部同意的情况下搬出去了九把椅子，且用锁具私自把门给锁上，至今被告大概损失了18万元。 经审理查明，2016年1月1日，原被告签订《房屋租赁合同》，约定：方圆物业将座落于汉江路双龙小区门面房东5（2间第8-9间）约85平方米出租给陈勇使用，租赁期为2016年1月1日至2016年12月31日，租赁期满，方圆物业有权收回出租房屋，陈勇应如期交还，陈勇如要求续租，则必须在租赁期满3个月之前书面通知方圆物业，经方圆物业同意后，重新签订租赁合同，同等条件下乙方享受优先权，租金按年度的方式进行结算，每年12月31日预交本年度租金15840元，合同解除后，陈勇的生活用品、办公用品、经营出售物品等所有可移动物品进行搬迁，但房屋内外装修陈勇不得拆除、损坏，且不得向方圆物业索要任何费用。 另查明，原告方圆物业提交网页打印件称被告陈勇发布转租房屋信息。 被告陈勇称不是其发布的，被告向原告口头要求续约，原告没有表示同意，也没有表示不同意，2016年12月30日在双方都在场的情况下，被告搬走九把椅子放到门外，将房门锁上，椅子因搬到外面没人管，第二天丢失。 原告方圆物业对此不认可，认为2017年1月10日左右，因合同到期，屋内其他东西都是固定的，原告搬出屋内可移动的物品即九把椅子交给被告，将房门锁上。 原被告均认可2016年12月31日后被告陈勇没有实际使用房屋，但被告陈勇的物品、设备存放在屋内，原告方圆物业称屋门由被告锁上，被告称门上有原告2016年12月30日上的锁，也有被告的锁，双方都进不去。 本院认为，有下列情形之一的，合同的权利义务终止：（一）债务已经按照约定履行； （七）法律规定或当事人约定终止的其他情形。 原告方圆物业与被告陈勇签订的《房屋租赁合同》于2016年12月31日期限届满，合同的权利义务业已终止，无需再行解除合同，故对原告方圆物业要求解除合同的诉请，本院不予支持。 租赁期限届满，承租人应当返还租赁物，返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 2016年12月31日租赁期限届满后，承租人陈勇应当返还租赁物，故对原告方圆物业要求被告陈勇交还房屋的诉请，本院予以支持。 根据原被告庭审陈述，被告陈勇在租赁期限届满后未实际使用租赁房屋，因原被告各自对房门上锁，造成屋内存放的被告陈勇的物品、设备不能取出，故对原告方圆物业要求被告赔偿逾期返还房屋损失3600元及违约金的诉请，本院不予支持。 依据《中华人民共和国合同法》第九十一条、第二百三十五条之规定，判决如下： 被告陈勇在本判决生效后三十日内撤走位于汉江路双龙小区门面房东5（2间第8-9间）的租赁房屋门上的被告陈勇的锁具，将该房屋交还原告漯河市方圆物业管理有限公司；驳回原告漯河市方圆物业管理有限公司的其他诉讼请求。 案件受理费100元，由被告陈勇负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省漯河市中级人民法院。 审判员　　李笑寒 二〇一七年三月二十三日 书记员　　王　菡 