中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司与赞皇县方盛矿业有限公司、河北聚祥泰陶瓷有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省赞皇县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0129民初961号 原告中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司，住所地：石家庄市新华区。 负责人：刘国庆，任该公司总经理。 委托代理人高寅佳，系上海文畅律师事务所律师。 被告赞皇县方盛矿业有限公司，住所地：赞皇县。 法定代表人：李亚博。 被告河北聚祥泰陶瓷有限公司，住所地：赞皇县。 法定代表人：候和平，任总经理。 被告李亚博，男，汉族，1988年8月9日出生，住石家庄市元氏县。 被告张晓蕾，女，汉族，1990年8月1日出生，住石家庄市元氏县。 被告李凯轩，男，汉族，1992年5月27日出生，住石家庄市元氏县。 被告王鹏飞，男，汉族，1981年7月20日出生，住石家庄市赞皇县。 原告中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司（以下简称长城资产）与被告赞皇县方盛矿业有限公司（以下简称方盛矿业）、李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞、河北聚祥泰陶瓷有限公司（以下简称聚祥泰公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年8月1日立案后，依法适用普通程序，于2017年12月21日公开开庭进行了审理。 原告长城资产委托代理人高寅佳到庭参加了诉讼，被告方盛矿业、被告李凯轩、被告聚祥泰公司、被告李亚博、被告张晓蕾、被告王鹏飞经依法传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司向本院提出诉讼请求：一、依法判令被告赞皇县方盛矿业有限公司偿还原告贷款本金18，000，000元及利息（截止到2017年2月28日的利息为2，245，490.35元，2017年3月1日起至清偿全部借款本息之日止的利息按《小企业借款合同》及《中国工商银行借款凭证》约定计算）； 二、河北聚祥泰陶瓷有限公司、李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞对上述债务承担连带清偿责任。 三、依法判令赞国用（2014）字第8号土地使用权及赞皇房权证赞皇镇×××号房屋所有权的拍卖、变卖所得款项，原告享有优先受偿权； 四、诉讼费、保全费等费用由六被告承担。 事实与理由：2014年6月22日，中国工商银行股份有限公司赞皇支行（下称：工行赞皇支行）与方盛公司签订编号为04020233-2014年（赞皇）字0015号《网贷通循环借款合同》，约定方盛公司借款最大额度为1800万元，约定借款利率以基准利率加浮动幅度确定。 同日，工行赞皇支行与被告聚祥泰公司签订了编号为04020233—2014年赞皇（抵）字0013号《最高额抵押合同》，聚祥泰公司以其赞国用2014字第8号土地使用权及赞皇房权证赞皇镇×××号房屋所有权为该笔贷款提供了抵押担保，并办理了抵押权登记。 同时，被告李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞与原告分别签订了《保证合同》为该笔借款承担连带责任保证。 合同签订后，工行赞皇支行按照合同约定向被告方盛公司发放贷款1800万元，但被告未能按照合同约定还本付息。 截止到2017年2月28日，被告方盛公司共拖欠借款本金18，000，000元，利息2，245，490.35元。 2016年6月24日，工行赞皇支行将该笔债权转让给原告长城资产公司，长城资产公司于2016年7月8日在《河北经济日报》上发布债权转让及催收公告。 原告受让该笔债权后，就上述债权及其后的利息罚息等多次向被告催收，但被告依然未能履行还款义务。 为维护原告的合法权益，特诉请贵依法判决，望支持原告诉求。 被告赞皇县方盛矿业有限公司、李凯轩、河北聚祥泰陶瓷有限公司、李亚博、张晓蕾、王鹏飞未到庭。 经审理查明，2014年6月22日，被告方盛矿业与中国工商银行股份有限公司赞皇支行签订编号为04020233-2014（赞皇）字0015号《网贷通循环借款合同》，约定：本合同项下循环借款额度为人民币1800万元（大写：壹仟捌佰万元）； 循环借款额度使用期限为自本合同生效在之日起至2015年6月12日止； 借款人每次提款的借款期限自实际提款日起至约定还款日止，以借据记载为准，但每次提款的借款期限最短不少于7天，最长不超过1年； 借款利率以基准利率加浮动幅度确定，其中基准利率为提款日与该笔借款期限相对应档次的中国人民银行基准贷款利率，浮动幅度为上浮25%，合同期限内浮动幅度保持不变； 借款自实际提款日其按日计息，按月结息，借款到期，利随本清，其中日利率＝年利率/360； 逾期罚息利率在原借款利率基础上加收50%确定，挪用借款罚息利率在原借款利率基础上加收50%确定。 同日，被告聚祥泰公司（乙方）与工行赞皇支行（甲方）签订编号为04020233-2014赞皇（抵）字0013号《最高额抵押合同》，约定：乙方所担保的主债权为自2014年6月22日至2017年6月21日期间（包括该期间的起始日和届满日），在人民币2000万（大写：贰仟万元）的最高余额内，甲方依据与赞皇县方盛矿业有限公司（下称债务人）签订的本外币借款合同、外汇转贷款合同、银行承兑协议、信用证开证协议/合同、开立担保协议、国际国内贸易融资协议、远期结售汇协议以及其他文件（下称主合同）而享有的对债务人的债权，不论该债权在上述期间届满时是否已经到期，也不论该债权是否在最高额抵押权设立前已经产生。 被告聚祥泰公司以位于在赞皇县五马山工业区山前路东侧赞国用（2014）字第8号范围国有土地和赞皇房权证赞皇镇×××号房屋为被告方盛公司提供抵押担保，并办理了赞他项（2014）第23号土地他项权利证明书和房屋他项权证。 同日，被告李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞分别与工行赞皇支行签订保证合同，为被告方盛矿业2014年6月22日签订的编号为04020233-2014（赞皇）字0015号《网贷通循环借款合同》债务提供连带责任保证，保证期间为自主合同项下的借款期限届满之次日起两年。 被告王鹏飞还与工行赞皇支行签订扣款协议，授权工行赞皇支行在本协议有效期内，对于债务人方盛矿业向工行赞皇支行所负的任一债务，有权在该债务到期日（包括提前到期日）当日或之后的任何一日，直接从其账户中进行扣款用于清偿债务人对于工行赞皇支行的到期债务（包括但不限于债务本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及其他应付费用），并同意以上扣款不以先行要求债务人清偿为前提，且无需通知。 2015年5月9日、2015年6月10日、2015年6月11日、2015年6月11日被告方盛矿业分别从工行赞皇支行提取贷款500万、500万、500万和300万，并出具四张借款凭证。 2016年3月20日及2016年4月20日，工行赞皇支行分别向被告方盛矿业发送“中国工商银行催收逾期贷款本息通知书”，被告方盛公司均加扣公章及法人李亚博章。 以上事实有原告当庭陈述，并有04020233-2014（赞皇）字0015号《网贷通循环借款合同》、4张借款凭证、三份保证合同、扣款协议、04020233-2014赞皇（抵）字0013号《最高额抵押合同》、赞他项（2014）第23号土地他项权利证明书和赞皇房他证赞皇镇字第××号房屋他项权证、催收通知书予以证实。 另查明，2016年7月8日，工行赞皇支行与原告长城资产签订编号为河北2016年SJ003号资产包024资产《债权转让协议》，将债务人方盛矿业所欠工行赞皇支行的不良贷款本金及相应利息转让给原告长城资产，截止2016年4月30日（转让基准日），本协议项下的债权的账面价值为本金人民币1800万元及利息489032.28元。 2016年7月8日，原告在河北经济日报刊登中国工商银行股份有限公司河北省分行与中国长城资产管理公司石家庄办事处债权转让通知暨债务催收联合公告。 2016年12月30日，中国长城资产管理公司石家庄办事处核准变更企业名称为中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司，并于2017年1月9日换发营业执照。 以上有原告提交债权转让协议、报纸公告、企业名称变更核准通知书、金融许可证、企业营业执照予以证实。 本院认为，债务应当清偿。 原告提交网贷通循环借款合同、借款凭证、最高额抵押合同、债权转让协议及三份保证合同均系原被告双方真实意思表示，合法有效，工行赞皇支行于2015年5月9日、2015年6月10日、2015年6月11日向被告方盛矿业发放共计1800万元借款本金，现原告已合法受让该债权，本院对上述事实依法予以确认； 原告主张被告方盛矿业偿还借款本金1800万元并给付相应利息，于法有据，本院依法予以支持； 被告李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞自愿为被告方盛矿业的上述借款承担连带保证责任，根据《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，该五被告应对被告方盛矿业的上述借款本金及相应利息承担连带清偿责任。 原告主张对逾期利息计入本金按照复利计算，但借款人未就利息计入后期借款本金重新出具债权凭证，本院依法不予支持。 另，被告聚祥泰公司自愿以其所有房产及国土建设用地使用权为被告方盛矿业提供抵押担保，并办理他项权证，原告依法对赞国用（2014）第8号土地使用权及赞皇房权证赞皇镇×××号房屋享有优先受偿权。 各被告经依法传唤未到庭，不影响本案依法进行缺席裁判。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第二十二条、第二十六条、第五十九条、《中华人民共和国物权法》第一百七十九条、第一百八十条、第一百八十七条、第二百零三条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款、第二十八条第一款、第二十九条第一款之规定，判决如下： 一、限本判决生效后三十日内，被告赞皇县方盛矿业有限公司偿还原告中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司借款本金1800万元并给付自借款凭证所载提款日至本判决生效之日止的相应利息。 （计息本金为500万元，2015年6月9日至2016年6月8日借款期限内利率按照年利率7.5%计算，2016年6月9日至本判决生效之日逾期利率按照年利率11.25%计算； 计息本金500万元，2015年6月10日至2016年6月9日借款期限内利率按照年利率7.5%计算，2016年6月11日至本判决生效之日逾期利率按照年利率11.25%计算； 计息本金为800万元，2015年6月11日至2016年6月10日借款期限内利率按照年利率7.5%计算，2016年6月11日至本判决生效之日逾期利率按照年利率11.25%计算。 二、被告李亚博、张晓蕾、李凯轩、王鹏飞对上述款项承担连带清偿责任。 三、原告中国长城资产管理股份有限公司河北省分公司对赞国用（2014）第8号土地使用权（抵押金额866万元）及赞皇房权证赞皇镇×××号房屋所（最高额抵押2000万元）有权拍卖、变卖所得价款内享有优先受偿权。 四、驳回原告的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费143027元，公告费560元，由各被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石家市中级人民法院。 审　判　长　　ＸＸＸ 审　判　员　　李静萱 人民陪审员　　蔡雪娇 二〇一七年十二月二十四日 书　记　员　　张茜茜 