贵州余庆农村商业银行股份有限公司与刘昌远、任星等借款合同纠纷一审民事判决书 贵州省余庆县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黔0329民初529号 原告:贵州余庆农村商业银行股份有限公司。 住所地：余庆县。 法定代表人：宋道伦，该公司董事长。 委托诉讼代理人：谢忆，该公司职工，特别授权。 被告：刘昌远，男，生于1984年7月20日，汉族，贵州省余庆县，务农，住贵州省余庆县。 被告：任星，男，生于1985年12月8日，汉族，贵州省余庆县，务农，住贵州省余庆县。 被告：郭海艳，女，生于1989年10月21日，汉族，贵州省余庆县，务农，住贵州省余庆县。 委托代理人：任星，即本案被告，系郭海燕丈夫。 原告贵州余庆农村商业银行股份有限公司与被告刘昌远、任星、郭海燕借款合同纠纷一案，本院于2018年2月27日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人谢忆、被告刘昌远、任星到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：三被告立即偿还借款15元并从2016年4月10日起按双方签订的最高额循环借款合同约定的利率支付利息至偿还完毕日止。 事实与理由:被告刘昌远于2016年1月15日向原告借款15万元，约定按月结息，按期还本。 同日，被告任星、郭海燕签订共同债务确认书，确认刘昌远的该笔借款为刘昌远与任星、郭海燕的共同借款，承担共同偿还责任。 之后，被告只结算利息至2016年4月9日，且借款已逾期，经原告多次催收未果，应判令三被告立即还本付息。 被告刘昌远对原告所主张的事实及诉讼请求均无异议，但陈述是因经营餐馆亏损才导致无法偿还，请求延期偿还。 被告任星、郭海燕辩称，当时签共同债务确认书时，以为就是证实刘昌远在信用社借款的事实，原告方工作人员并未告知签字将会承担什么责任，所以被告任星、郭海燕不应承担偿还责任。 本院经审理认定如下事实：被告刘昌远与被告任星系同学、朋友关系，被告任星、郭海燕系夫妻关系。 被告刘昌远于2016年1月15日向原告借款15万元，约定按月结息，按期还本。 同日，被告任星、郭海燕签订共同债务确认书，确认刘昌远的该笔借款为刘昌远与任星、郭海燕的共同债务。 之后，三被告只结算利息至2016年4月9日，也未在借款期限内偿还借款本金。 本院认为，刘昌远对借款事实及原告请求无异议，应在本案中承担还本付息的义务。 因被告任星、郭海燕向原告出具的是共同债务确认书，从字面意思理解，自然得出是“确认刘昌远所借的15万元是与任星、郭海燕共同借款，应共同偿还”的意思表示； 且任星、郭海燕关于“在共同债务确认书上签名仅是证实刘昌远向原告借款”的这一说法违背常理，因原告对借款事实有借款合同及借据等佐证，无需他人证实； 任星与郭海燕作为正常的成年人，应该能预见到签字可能产生的法律后果。 故对任星、郭海燕不承担偿还责任的辩解理由不予采纳。 原告依约向三被告提供了借款，三被告应当按约定向原告偿还借款并支付息。 根据《中华人民共和国合同法》第二百零六条“借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。” 和第二百零五条“借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。” 之规定，二被告未按借款合同约定偿还借款本金并支付利息的行为属于违约行为，应承担继续履行的责任。 故对原告要求二被告偿还借款本金15万元并按双方签订的最高额循借款合同约定的利率支付2016年4月10日后的利息的请求，依法予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条之规定，判决如下： 由被告刘昌远、任星、郭海燕在本判决生效后十日内偿还原告贵州余庆农村商业银行股份有限公司借款15万元并从2016年4月10日起按双方签订的最高额循借款合同约定的利率计付利息至偿还完毕之日止。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1650元由被告刘昌远、任星、郭海燕承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 本判决生效后，权利人可在本判决确定的履行期限届满之日起二年内向本院或者被执行的财产所在地同级人民法院申请执行。 审判员　　胡常杰 二〇一八年三月十三日 书记员　　周　伟 