邓永光与刘杰侵权责任纠纷一审民事判决书 广东省江门市蓬江区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0703民初6247号 原告：邓永光，男，1938年10月22日出生，汉族，住广东省江门市蓬江区， 委托代理人：邓国彬，男，1979年12月1日出生，汉族，住广东省江门市蓬江区，系原告儿子。 被告：刘杰，男，1998年6月10日出生，汉族，住江西省九江市九江县， 委托代理人：陶艮华，女，1976年8月25日出生，汉族，住江西省九江市九江县，系被告刘杰的母亲。 原告邓永光诉被告刘杰侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月13日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年11月2日公开开庭进行了审理。 原告邓永光的委托代理人邓国彬、被告刘杰及其委托代理人陶艮华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：2017年4月26日，被告驾驶无号牌电动机助力自行车从棠下镇公村往周郡方向行驶，当行驶至江门市××号路口路段时，与前方同向左转驶往公村66号由原告驾驶的无号牌自行车（搭载邓雅琪）发生碰撞，造成原告、邓雅琪受伤以及两车辆损坏的交通事故。 事故发生后，原告被送往江门市中心医院治疗，原告急诊治疗费用330元，原告住院共40天，用去医疗费52696元，住院期间留陪人一人，于2017年6月5日出院。 原告因本次交通事故共产生经济损失合计64469.10元。 被告驾驶非机动车没有实行右侧通行，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十五条之规定，是导致此事故的一方面过错； 原告驾驶不符合非机动车安全技术标准的自行车，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十八条第三款之规定，是导致此事故的另一方面过错； 没有证据证明邓雅琪有导致此事故的过错。 根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（一）项之规定，被告承担此事故的主要责任，原告承担此事故的次要责任，邓雅琪不承担此事故责任。 对于原告经济损失，被告应承担70%责任，即45128.37元。 其中，陶艮华已支付11000元，实应赔偿34128.37元。 据此，请求法院判令：一、被告赔偿原告经济损失34128.37元； 二、本案诉讼费由被告承担。 原告对其起诉的事实提供的证据有：1.身份证； 2.交通事故认定书； 3.江门市中心医院出院记录； 4.江门市中心医院疾病证明书； 5.江门市中心医院门诊、住院收费收据； 6.江门市中心医院住院收费清单； 7.通用病历； 8.陪护费。 补充提交证据：收据2张。 被告答辩称：之前已经与原告协商调解，总赔偿额共33000元，原告总损失与我方各承担一半，我方已经分期付款了共11000元，还剩下22000元尚未赔偿完毕。 由于我方迟了几天划款给原告，因此原告才会起诉我。 我方认为应按照原本的约定继续分期赔偿余下的22000元。 被告就其答辩意见提供证据有：收据。 审理查明：2017年4月26日，被告驾驶无号牌电动机助力自行车从棠下镇公村往周郡方向行驶，当日17时8分，行驶至江门市××号路口路段时，与前方同向左转驶往公村66号由原告驾驶的无号牌自行车（搭载邓雅琪）发生碰撞，造成原告、邓雅琪受伤以及两车辆损坏的交通事故。 事故经江门市公安交通管理局蓬江交通警察大队作出江蓬公交认字[2017]第00299号《道路交通事故认定书》认定，被告驾驶非机动车没有实行右侧通行，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第三十五条之规定，是导致此事故的一方面过错； 原告驾驶不符合非机动车安全技术标准的自行车，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第十八条第三款之规定，是导致此事故的另一方面过错； 没有证据证明邓雅琪有导致此事故的过错。 根据《道路交通事故处理程序规定》第四十六条第一款第（一）项之规定，被告承担此事故的主要责任，原告承担此事故的次要责任，邓雅琪不承担此事故的责任。 事故发生后，原告于当日被送至江门市中心医院住院治疗，直至2017年6月5日出院，共住院40天，被诊断为：1.左小腿皮肤脱套伤术后； 2.高血压病； 3.慢性阻塞性肺气肿。 出院医嘱：1.注意休息，定期换药，适当功能锻炼； 2.定期随诊； 3.住院期间留陪人一人。 原告为此共产生住院医疗费52696元； 门诊医疗费330元，共53026元。 事故发生后，由被告的母亲陶艮华赔偿了原告经济损失11000元。 本院认为：本案是侵权责任纠纷。 本次交通事故，经交警部门出具的《道路交通事故认定书》认定，被告承担此事故的主要责任，原告承担此事故的次要责任，邓雅琪不承担此事故的责任。 该认定书是交警部门根据现场勘察和调查取证而依法作出的，为处理该事故的证据，事实清楚，可作为本案认定事实的依据，本院予以采信。 一、关于本次事故造成的损失问题。 根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》（以下称《解释》）第十七条的规定：“受害人遭受人身损害，因就医治疗支出的各项费用以及因误工减少的收入，包括医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费、必要的营养费，赔偿义务人应当予以赔偿。” 并结合原告在本案中的举证情况，核实原告损失如下： 1.医疗费。 根据《解释》第十九条“医疗费根据医疗机构出具的医药费、住院费等收款凭证，结合病历和诊断证明等相关证据确定。 赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议的，应当承担相应的举证责任。 医疗费的赔偿数额，按照一审法庭辩论终结前实际发生的数额确定。 器官功能恢复训练所必要的康复费、适当的整容费以及其他后续治疗费，赔偿权利人可以待实际发生后另行起诉。 但根据医疗证明或者鉴定结论确定必然发生的费用，可以与已经发生的医疗费一并予以赔偿。” 的规定，原告举证江门市中心医院出院记录； 江门市中心医院疾病证明书； 江门市中心医院门诊、住院收费收据； 江门市中心医院住院收费清单； 通用病历等证据证实原告因本次交通事故产生住院医疗费52696元、门诊医疗费330元、共53026元，故本院确认原告因本次交通事故共产生医疗费共53026元。 对原告请求2017年6月8日、6月12日、6月15日、6月19日、6月26日、7月3日、7月17日的医疗费（共451.10元）因原告未能提供相关的医疗机构出具的医嘱或相关证明予以佐证，故本院对原告以上医疗费金额不予支持。 2.住院伙食补助费。 根据《解释》第二十三条规定：“住院伙食补助费可以参照当地国家机关一般工作人员的出差伙食补助标准予以确定。” 原告共住院治疗40天，参照《广东省2017年度人身损害赔偿计算标准》（下称《2017年标准》）中一般地区100元/每人每日的规定计算原告的住院伙食补助费为4000元（100元/天×40天）。 对原告该项请求，符合相关规定，本院予以支持。 3.护理费。 根据《解释》第二十一条规定：“护理费根据护理人员的收入状况和护理人数、护理期限确定。 护理人员有收入的，参照误工费的规定计算； 护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。 护理人员原则上为一人，但医疗机构或者鉴定机构有明确意见的，可以参照确定护理人员人数。 护理人员没有收入或者雇佣护工的，参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算。” 根据原告提供的江门市中心医院出具的疾病证明书证实原告在住院期间留陪人1名，原告共住院治疗40天，住院时间为2017年4月26日至2017年6月5日。 另原告提供了江门市蓬江区洁康家政服务部的发票（共4272元）证实该服务部在2017年5月11日至5月31日、6月3日至6月5日住院期间为其提供护理共24天及产生护理费4272元的事实，另原告请求其儿子请假陪护的误工费实际应为护理费。 综上，原告的护理费应计算为5872元[100元/天×(40天-24天）+4272元]。 对原告该项请求超出的部分，本院不予支持。 综上，原告因本次事故造成的实际损失有：医疗费53026元、住院伙食补助费4000元、护理费5872元，合计62898元。 二、关于对本案的经济损失承担赔偿责任的问题。 根据事故责任认定，被告承担此事故的主要责任，原告承担此事故的次要责任，邓雅琪不承担此事故的责任。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条的规定：“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 造成残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费和残疾赔偿金。 造成死亡的，还应当赔偿丧葬费和死亡赔偿金。” 及第二十六条规定：“被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。” 因原告在本次事故中承担次要责任，故被告应赔偿原告的经济损失44028.60元（62898元×70%），但由于被告已赔偿了原告11000元，扣减后被告实际还应向原告赔偿33028.60元（44028.60元-11000元）。 对被告提出应按双方口头约定进行赔偿的意见，因其没有提供相应的证据予以证实，且原告也不予确认，故本院对被告提出的异议不予采纳。 综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第二十六条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十一条、第二十三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 一、被告刘杰自本判决发生法律效力之日起十日内向原告邓永光赔偿经济损失33028.60元； 二、驳回原告邓永光的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费653元，由原告邓永光承担21元，被告刘杰承担632元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省江门市中级人民法院。 如不上诉，被告拒不在判决规定的期限内履行义务的，原告可在判决书发生法律效力后，上述履行期限届满的次日起二年内向本院申请执行。 审　判　长　　许军华 人民陪审员　　周汉华 人民陪审员　　刘　颖 二〇一七年十一月十七日 书　记　员　　邹嘉仪 