肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社与卢占庄、张长对等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省肃宁县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0926民初748号 原告：肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社，住所地：肃宁县窝北镇窝北村。 负责人：李文彬，该社主任。 组织机构代码:08377220-8。 委托代理人：蒋岁端,肃宁县农村信用联社股份有限公司职工。 被告：卢占庄，男，1960年生，汉族，农民。 被告：张长对，男，1968年生，汉族，农民。 被告：王顺兴，男，1965年生，汉族，农民。 被告张长对、王顺兴委托代理人：赵同贵，男，1949年XX月1日生，汉族，农民。 原告肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社与被告卢占庄、张长对、王顺兴借款合同纠纷一案，本院于2017年4月XX日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社委托代理人、被告卢占庄、张长对、王顺兴及被告张长对、王顺兴委托代理人到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社向本院提出诉讼请求：请判令被告偿还我社贷款26000元及利息28500元。 事实与理由：卢占庄于2008年6月XX日在窝北信用社贷款4.9万元，于2010年6月XX日到期，保证人张长对、王顺兴，贷款到期后，经多次催收归还2.3万元，剩余2.6万元至今未还，故起诉至肃宁县人民法院，要求判令被告偿还我社贷款及利息。 被告卢占庄辩称，贷款了，没有条件还。 被告张长对、王顺兴辩称，二保证人被告与肃宁县窝北农村信用社就本案贷款订立过保证合同，但本案被告并没有与该贷款的债权人订立过保证合同，因此对本案原告不负有保证责任，同时该笔贷款依据当初订立的借款合同保证期限两年，保证责任已经免除，二被告不承担保证责任。 本院经审理认定事实如下：本院在审理（2016）冀0926民初1676案中曾调取了在肃宁县工商行政管理局存档的《沧州市农村信用合作社联合社文件沧农信复【2013】012号》、《中国银行监督管理委员会沧州监管分局文件银监沧局复【2013】70号》两份文件，沧农信复【2013】012号文件载：“注销肃宁县农村信用合作联社及所辖分支机构，注册肃宁县农村信用联社股份有限公司及所辖分支机构，并继承原肃宁县农村信用合作联社的所有债权债务”。 被告张长对、王顺兴质证意见是原告承继债权合法有效，被告卢占庄对以上证据没有意见。 2008年6月XX日原告（时称肃宁县农村信用合作联社窝北信用社）与三被告签订了《保证担保借款合同》，约定：“被告卢占庄向原告借款49000元，保证人张长对、王顺兴，期限自2008年6月XX日至2010年6月XX日，利率月利率10.71‰，…… 第五条保证人承诺保证人对借款人的债务承担连带保证责任； 保证期间自借款之日起至借款到期后两年。 ……” 原告提交了以下证据： 1、《保证担保借款合同》； 2、借款借据，借款借据显示2011年5月XX日偿还本金6000元，2015年5月XX日偿还本金17000元； 3、贷款催收通知单8份，2010年7月XX日、2011年5月XX日、2013年5月XX日、2014年11月X日、2015年5月XX日由卢占庄签名的《贷款催收通知书》5份； 2010年7月XX日由王顺兴签名的《贷款催收通知书》1份； 2013年5月XX日由张长对、王顺兴共同签名的《贷款催收通知书》1份； 2015年5月XX日由王顺兴、张清田签名的《贷款催收通知书》1份； 被告卢占庄对以上证据均无异议。 被告王顺兴、张长对方的质证意见为，2013年5月XX日由张长对、王顺兴共同签名的《贷款催收通知书》是王顺兴、张长对本人所签，2015年5月XX日《贷款催收通知书》张长对并没有签字，王顺兴进行了签字。 对原告方提交的其他证据无异议。 被告张长对方主张，根据原告起诉时间2017年4月XX日和保证期限两年的约定，张长对已经免除了保证责任。 在询问原告方有没有在保证期间内对张长对主张过保证责任的证据时，原告方表示没有证据。 原告主张要求被告给付利息28500元，自2008年6月XX日至2011年5月XX日按本金49000元计算，在2011年5月XX日至2015年5月XX日按本金43000元计算，2015年5月XX日以后按本金26000元计算，月利率均为10.71‰。 本院认为，原告（时称肃宁县农村信用合作联社窝北信用社）与三被告签订的《保证担保借款合同》、借款借据合法有效，原告已向被告卢占庄履行了借款义务，借款合同于2010年6月XX日期满，被告卢占庄经原告催要未按约定履行还款义务，其应偿还原告借款本金26000元及利息，利息自2008年6月XX日至2011年5月XX日按本金49000元计算，在2011年5月XX日至2015年5月XX日按本金43000元计算，2015年5月XX日以后按本金26000元计算，月利率均为10.71‰。 原告方在本次诉讼中主张了利息28500元，故应以28500元为限，原告方在保证期间内向保证人王顺兴主张了保证责任，故被告王顺兴应依照《保证担保借款合同》对上述给付义务承担连带保证责任，被告王顺兴在承担连带保证责任后，有权向被告卢占庄追偿。 原告方未提供证据证实在保证期间内向保证人张长对要求承担保证责任，故依据《中华人民共和国担保法》第二十六条第二款之规定，被告张长对免除保证责任。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第二十六条、第三十一条之规定，判决如下： 一、被告卢占庄于本判决生效之日起三日内偿还原告肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社借款本金26000元及利息（自2008年6月XX日至2011年5月XX日按本金49000元计算，在2011年5月XX日至2015年5月XX日按本金43000元计算，2015年5月XX日以后按本金26000元计算，月利率均为10.71‰。 总额不超过28500元）； 二、被告王顺兴对本判决第一项给付义务承担连带清偿责任，被告王顺兴在承担连带责任后，有权向被告卢占庄追偿。 三、驳回原告肃宁县农村信用联社股份有限公司窝北信用社对被告张长对的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1162元减半收取581元，由被告卢占庄、王顺兴承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审判员　　李素平 二〇一七年六月十九日 书记员　　孔祥栋 