广州市花都万穗小额贷款股份有限公司与钟伟文、罗芳借款合同纠纷一审民事判决书 广东省广州市花都区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0114民初1186号 原告：广州市花都万穗小额贷款股份有限公司，住所地广州市花都区迎宾大道97号217房，统一社会信用代码91440101687656478T。 法定代表人：方尤存。 委托诉讼代理人：苏俊玮，男，该公司工作人员。 被告：钟伟文，男，1973年12月9日生，汉族，住广东省龙门县， 被告：罗芳，女，1977年6月13日生，汉族，住广东省四会市， 原告广州市花都万穗小额贷款股份有限公司（以下简称万穗公司）与被告钟伟文、罗芳借款合同纠纷一案，本院于2017年1月19日立案后，依法适用普通程序，由审判员肖荷担任审判长与人民陪审员骆国贤、陈伟霞组成合议庭进行审理。 后因工作原因，本案变更由审判员刘豪娜担任审判长与人民陪审员骆国贤、陈伟霞组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告万穗公司的委托诉讼代理人苏俊玮到庭参加诉讼，被告钟伟文、罗芳经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案缺席审理，现已审理终结。 万穗公司向本院提出诉讼请求：1.钟伟文、罗芳共同偿还贷款本金89100元； 2.钟伟文、罗芳共同偿还编号为：2016年农贷借字002号《农户借款合同》项下之利息及罚息（利息以贷款本金89100元为基数按日计算，日利率＝6.5%÷360，自2016年9月2日起计至付清之日止； 罚息则以贷款本金89100元为基数，按每天万分之五，自2016年9月2日起计算至付清日止）； 3.本案诉讼费用及其他实现债权的费用由钟伟文、罗芳承担。 事实和理由：钟伟文、罗芳与万穗公司于2016年3月1日签订编号为2016年农贷借字002号《农户借款合同》，向万穗公司借款89100元用于购买化肥。 合同约定借款期限为六个月，自2016年3月1日至2016年9月1日。 借款利息为日利率＝6.5%÷360，按日计息，还款方式为到期一次性还本付息。 罚息则从借款逾期之日起，按每天万分之五计算。 合同签订后，万穗公司依合同约定于2016年3月3日将上述借款发放至被告钟伟文指定的账户。 贷款发放后，钟伟文未按合同约定到期一次性还本付息，上门催收时则以患重病花费较多资金治疗为由无能力还款。 经过多次催收无果，根据合同第5条之约定，借款人的行为属于违约行为。 故，万穗公司诉请如上。 钟伟文、罗芳未作答辩。 万穗公司围绕诉讼请求依法提交了以下证据： 1.《农户借款合同》及《委托支付协议》，证明钟伟文、罗芳向万穗公司借款89100元的事实。 2.《借款凭证》、《转账凭证》，证明万穗公司将89100元的贷款发放至钟伟文指定的账户，依约履行合同义务的事实。 3、结婚证，证明罗芳、钟伟文是夫妻关系。 万穗公司所举证据和所作陈述，因无相反的证据反驳，也无影响证明效力的因素，且万穗公司保证真实，本院经审查予以确认采信。 本院认定事实如下：2016年3月1日，万穗公司作为贷款人与钟伟文、罗芳作为共同借款人签订编号为2016年农贷借字002号《农户借款合同》，其中第一条约定，借款人向贷款人借款89100元，用于购买生产资料。 第二条约定，本合同的借款期限为六个月，自2016年3月1日起至2016年9月1日。 本合同所载的借款期限起始日与贷款支付凭证所载日期不一致的，借款期限起始日（即起息日）以首次划款时的贷款支付凭证所载实际放款日期为准，借款到期日根据借款期限相应调整。 第三条约定，借款利率为固定利率，年利率6.5%（借款期限内的利息由农资卖方主体承担，借款人无需支付）； 借款期内，利率不变。 第四条约定，贷款发放。 根据借款人的委托，贷款直接将本合同项下的借款支付给化肥销售商，具体详见委托支付协议。 第五条约定，利息从贷款实际发放日起算，按实际发放额和用款天数计算。 利息计算公式：利息＝余额本金×实际天数×日利率。 日利率计算基数为一年360天，换算公式：日利率＝年利率／360。 本合同项下的借款按照到期一次性还本付息的方式还款。 第六条约定，借款到期借款人未足额偿还借款的，自逾期之日起，除利息外，借款人应额外承担罚息，罚息利率为万分之五每天，以逾期借款余额为罚息计算基数。 借款到期借款人未足额偿还借款本金的，自逾期之日起至实际偿还之日的利息、罚息均由借款人承担。 2016年3月1日，钟伟文作为委托人与万穗公司作为受托人签订《委托支付协议》，其中载明：委托人委托受托人将《农户借款合同》内的借款款项全部直接支付至户名为广东裕康物流有限公司、开户行为中信银行广州花都支行、账户为81×××28，受托人向上述账户支付全部款项后视为已完成《农户借款合同》内的借款交付义务。 2016年3月1日《广州市花都万穗小额贷款股份有限公司借款凭证》载明借款金额为89100元，起息日为2016年3月3日，月利率为5.416‰，借款人处有钟伟文的签字，并备注：委托汇款至广东裕康物流有限公司中信银行广州花都支行81×××28。 2016年3月3日，万穗公司向收款人为广东裕康物流有限公司的中信银行广州花都支行账户81×××28发放89100元，并在《客户回单》摘要或附言载明：钟伟文贷款。 庭审中，万穗公司陈述关于起息日计算及利息、罚息是否过高问题，由法院依法进行调整。 另查明：罗芳、钟伟文系夫妻关系，涉案借款发生在夫妻存续期间。 本院认为，万穗公司与钟伟文签订的《农户借款合同》及《委托支付协议》是双方当事人真实意思表示，没有违反法律、行政法规强制性规定，双方均应依约履行相应的义务，在违约时承担相应的责任。 万穗公司已依约向钟伟文发放89100元，钟伟文理应依约履行还款义务。 关于利息、罚息利率是否过高问题。 鉴于万穗公司是较为特殊的主体，虽然不是金融机构但也不是一般企业，依据《中国银行业监督管理委员会、中国人民银行关于小额贷款公司试点的指导意见》（银监发（2008）23号）的规定：“小额贷款公司按照市场化原则进行经营，贷款利率上限放开，但不得超过司法部门规定的上限，下限为人民银行公布的贷款基准利率的0.9倍”，而《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。 第三十条，出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了滞纳金或其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、滞纳金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。 本案中，《农户借款合同》约定罚息从借款逾期之日起，按每天万分之五，即罚息年利率18.25%，另外借贷双方又约定了利息的年利率6.5%，合计24.75%，已超过总计年利率的24%。 按照上述规定，对超过年利率24%的部分，本院不予支持。 关于起息日问题。 根据《农户借款合同》第二条约定，本合同所载的借款期限起始日与贷款支付凭证所载日期不一致的，借款期限起始日（即起息日）以首次划款时的贷款支付凭证所载实际放款日期为准，借款到期日根据借款期限相应调整。 本案万穗公司于2016年3月3日向钟伟文授权指定的账户发放了贷款，涉案借款到期日应相应调整至2016年9月3日。 因此，万穗公司主张的借款利息、罚息应从2016年9月4日起进行计算。 涉案借款发生在钟伟文、罗芳夫妻存续期间，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，上述债务应认定为钟伟文、罗芳夫妻共同债务，应由钟伟文、罗芳共同清偿。 综上所述，万穗公司诉请合理部分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零七条、《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十四条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告钟伟文、罗芳于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广州市花都万穗小额贷款股份有限公司共同清偿借款本金89100元； 二、被告钟伟文、罗芳于本判决发生法律效力之日起十日内向原告广州市花都万穗小额贷款股份有限公司共同清偿上述第一项借款本金89100元的利息、罚息（利息及罚息合计以年利率24%为限，从2016年9月4日起计算至还清之日止）； 三、驳回原告广州市花都万穗小额贷款股份有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付上述欠款，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2027元，由被告钟伟文、罗芳负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省广州市中级人民法院。 审　判　长　　刘豪娜 人民陪审员　　骆国贤 人民陪审员　　陈伟霞 二〇一七年七月六日 书　记　员　　黄彩虹 附本判决适用的法律条文 《中华人民共和国民法通则》 第一百零八条债务应当清偿，暂时无力偿还的，经债权人同意或者人民法院裁决，可以由债务分期偿还。 有能力偿还拒不偿还的，由人民法院判决强制偿还。 《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》 第二十四条债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。 夫妻一方与第三人串通，虚构债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。 夫妻一方在从事赌博、吸毒等违法犯罪活动中所负债务，第三人主张权利的，人民法院不予支持。 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》 第二十六条借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人请求借款人按照约定的利率支付利息的，人民法院应予支持。 借贷双方约定的利率超过年利率36%，超过部分的利息约定无效。 借款人请求出借人返还已支付的超过年利率36%部分的利息的，人民法院应予支持。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 