中国工商银行股份有限公司逊克支行与徐永超、周玲等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省逊克县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑1123民初319号 原告：中国工商银行股份有限公司逊克支行。 法定代表人：厉菲，职务：行长。 委托诉讼代理人：腾宝祥，职务：副行长。 委托诉讼代理人：翟文跃，职务：客户经理。 被告：徐永超，身份证号231123198504061510，男，1985年4月6日出生，汉族，职工，现住逊克县逊克农垦社区C区二十三委4栋82号。 （未到庭）。 被告：周玲，身份证号231123198608261525，女，1986年8月26日出生，汉族，职工，现住逊克县逊克农垦社区B区一委9号楼单元501室。 （未到庭）。 被告：黄海泽，身份证号231123198902261534，男，1989年2月26日出生，汉族，职工，现住黑龙江省逊克县农垦社区C区二十六委1栋11号。 （未到庭）。 被告：杨阳，身份证号231123198808201945，女，1988年8月20日出生，汉族，职工，现住黑龙江省逊克县农垦社区C区二十六委1栋11号。 （未到庭）。 原告中国工商银行股份有限公司逊克支行与被告徐永超、周玲、黄海泽、杨阳借款合同纠纷一案，本院于2017年5月3日立案后，依法适用普通程序，于2017年12月19日公开开庭进行了审理。 原告委托代理人翟文跃、腾宝祥到庭参加诉讼，被告徐永超、周玲、黄海泽、杨阳经公告传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉讼请求事项：1.依法判令被告徐永超、周玲偿还原告自借款日至2017年4月24日的借款本息212，598.16元，其中：贷款本金200,000.00元，利息为12,598.16元。 2.判令被告徐永超、周玲给付以200,000.00元为基数，以中国人民银行现行一年期基准利率4.35%上浮30%，给付自2017年4月25日至给付之日起的利息。 3.判令被告（保证人）黄海泽、杨阳对上述款项承担连带保证责任。 4.本案诉讼费用由四被告承担。 被告徐永超、周玲、黄海泽、杨阳未出庭，亦未向本院提交书面答辩意见和抗辩证据。 经审理查明，2016年4月24日原告与被告徐永超、周玲、黄海泽、杨阳签订《个人借款担保合同》，被告徐永超、周玲为共同借款人，向原告借款200，000.00元，期限为一年，从2016年4月24日起至2017年4月24日止，约定年利率为5.655%，逾期利率为年利率8.4825%。 2016年4月24日原告将贷款200，000.00元汇入被告徐永超、周玲账户中。 被告黄海泽、杨阳为连带责任保证人，双方未约定保证期间。 贷款到期后，被告徐永超、周玲未偿还本金及利息。 2017年5月3日原告诉至本院，要求被告徐永超、周玲偿还借款本金200，000.00元，至2017年4月24日利息12,598.16元。 2017年4月25日起按逾期年利率8.4825%计算利息，被告黄海泽、杨阳承担连带保证责任，由被告承担诉讼费用。 本院认为，原、被告签订的《个人借款担保合同》未违反法律强制性规定，原告的诉讼请求予以支持。 被告徐永超、周玲应依照约定偿还欠款本金及利息，被告黄海泽、杨阳担保意思表示明确，应依法承担连带担保责任。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告徐永超、周玲于本判决生效起十日内一次性偿还原告中国工商银行股份有限公司逊克支行借款本金200,000.00元、利息12,598.16元（利息算至2017年4月24日），本息合计212,598.16元。 二、在本金欠款还清之前，继续按年利率8.4825%计算利息。 三、被告黄海泽、杨阳对上列欠款承担连带担保责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费4489.00元、公告费650.00元由被告徐永超、周玲承担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑河市中级人民法院。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定，从本判决确定的履行期间的最后一日起计算，申请执行的期间为二年。 审　判　长　　蔡洪波 人民陪审员　　王道军 人民陪审员　　石　丽 二〇一七年十二月十九日 书　记　员　　李　坤 附件：《中华人民共和国担保法》 第十九条，当事人对保证方式没有约定或者约定不明确的，按照连带责任保证承担保证责任。 第二十一条，保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 保证合同另有约定的，按照约定。 当事人对保证担保的范围没有约定或者约定不明确的，保证人应当对全部债务承担责任。 第二十六条，连带责任保证的保证人与债权人未约定保证期间的，债权人有权自主债务履行期届满之日起六个月内要求保证人承担保证责任。 第三十一条，保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第二百三十九条，申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 第二百五十三条，被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 