山西长治黎都农村商业银行股份有限公司与张瑜光、姚东霞借款合同纠纷一审民事判决书 山西省长治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0421民初918号原告：山西长治黎都农村商业银行股份有限公司，住所地：长治县城光明北路与体育二路交叉路口。 法定代表人：卫锐江，职务：董事长。 委托诉讼代理人：刘小平，山西光耀律师事务所律师。 被告：张瑜光，男，1976年11月28日出生，汉族。 被告：姚东霞，女，1978年2月18日出生，汉族。 原告山西长治黎都农村商业银行股份有限公司（以下简称黎都农商银行）与被告张瑜光、姚东霞借款合同纠纷一案，本院于2017年8月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告黎都农商银行的委托诉讼代理人刘小平到庭参加诉讼，被告张瑜光、姚东霞经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、请求判决被告连带清偿原告借款280700元和利息117349.27元（计算至2017年6月21日），合计398049.27元，并清偿利息至本案执行完毕止； 2、案件诉讼费由被告承担。 事实与理由：2014年5月28日，被告张瑜光向原告借款350000元，借款到期日为2016年5月27日，用途为扩大店面、代理新产品，并立有《贷款合同》，对利率、还款利息及违约责任等进行了约定。 被告闫军签有连带责任《保证合同》，被告姚东霞与被告张瑜光是夫妻，并签有《财产共有人同意证明》。 合同到期并在被告张瑜光借款逾期的情况下，仅偿还部分本金和利息，尚欠本金280700元及利息117349.27元（计算至2017年6月21日）。 被告张瑜光、姚东霞未答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，本院认证如下:原告黎都农商银行提供的借款借据、贷款合同、贷款申请表、签订合同影像资料、支付凭证、贷款分期还款信息明细、应收利息查询明细、被告的证件信息、结婚证复印件，户口本复印件、个体工商户营业执照副本、房屋租赁协议、夫妻共有财产证明、欠息说明和催收通知书，上述证据来源合法，内容真实，可以互相印证，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2014年12月12日，原告与被告张瑜光签订借款合同，被告张瑜光向原告借款350000元，借款期限二年，借款用途是扩大店面、代理新产品，双方对利率、还款利息及违约责任等进行了约定。 原告按照合同约定支付了借款，被告张瑜光未按照合同约定偿还全部借款本金及利息（尚欠本金280700元）。 本院认为，原、被告之间的借款合同合法、有效，原告履行了贷款义务，但被告未按照合同约定偿还借款本金和利息，构成违约。 因此，被告张瑜光应当承担偿还借款本金和利息的义务。 因被告姚东霞与被告张瑜光是夫妻关系，依法应当承担共同还款义务。 故原告诉请被告张瑜光和被告姚东霞支付借款本息的主张符合法律规定，本院予以支持。 为维护当事人的合法权益，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零五条和第二百零六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款和第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告张瑜光和被告姚东霞于本判决生效后十日内支付原告山西长治黎都农村商业银行股份有限公司借款本金280700元及截止2017年6月21日的利息117349.27元，并按合同约定的利率支付利息计算至本院判决确定的履行期限内实际给付之日止; 二、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 案件受理费7271元，减半收取3635.5元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省长治市中级人民法院。 审判员　　赵杰 二〇一七年九月八日 书记员　　杨磊 