赵莉莉与宁夏永日电梯营销服务有限公司、房忠平侵权责任纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区银川市兴庆区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）宁0104民初9682号 原告：赵莉莉，女，1972年5月19日出生，回族，住浙江省杭州市桐庐县。 委托诉讼代理人：宓荣根（原告丈夫），汉族，1955年12月25日出生，住浙江省杭州市桐庐县。 委托诉讼代理人：李婷，宁夏银杜律师事务所律师。 被告：宁夏永日电梯营销服务有限公司，住所地宁夏回族自治区银川市兴庆区民族南街150号康晨一品13、14号公寓。 法定代表人：朱玉宝，该公司总经理。 被告：房忠平，男，1972年5月6日出生，汉族，住宁夏回族自治区银川市兴庆区。 原告赵莉莉与被告宁夏永日电梯营销服务有限公司（以下简称”永日电梯公司”）、房忠平侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月4日立案后，依法适用简易程序，于2017年10月12日公开开庭进行了审理。 原告赵莉莉的委托诉讼代理人宓荣根、李婷到庭参加诉讼，被告宁夏永日电梯营销服务有限公司的法定代表人朱玉宝、被告房忠平到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 诉讼中，原告申请冻结被告永日电梯公司的财产30万元，本院依法裁定冻结永日电梯公司在浙江省桐庐县人民法院（2017）浙0122执2428号案件的执行款30万元。 赵莉莉向本院提出诉讼请求：1.被告腾退原告所有的宁夏银川市兴庆区某公寓； 2.被告赔偿原告经济损失30万元（房屋升值损失）； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年8月14日原告经银川市兴庆区人民法院判决并经裁定执行，取得涉案房屋的所有权。 2015年8月20日，原告向法院提起诉讼，要求朱玉宝赔偿侵占涉案房屋的损失，法院判决认定房屋并非朱玉宝侵占，而是由被告永日电梯公司决定给其员工房忠平居住。 被告侵权行为给原告造成损失，原告参照同地段房屋租金及房屋没有及时变现，并在杭州购买房屋，现杭州房屋升值，导致房屋升值的经济损失30万元。 因原告多次向被告主张要求腾退涉案房屋，被告均以种种理由推脱，故原告诉至法院。 被告永日电梯公司辩称，被告公司现有二名股东，即被告公司法定代表人朱玉宝与原告赵莉莉。 朱玉宝与赵莉莉原系夫妻，经银川市中级人民法院判决离婚后，朱玉宝分得公司股份51%，赵莉莉分得公司股份49%。 原二人婚姻关系存续期间，宁夏英力特房地产开发有限公司（以下简称”英力特房地产公司”）向被告订购电梯，并以其开发的康城一品七套公寓抵顶下欠电梯款。 2010年，英力特房地产公司向被告交房后，由原告决定将此七套顶账房屋全部用于公司员工宿舍，并由其负责安排人员入住。 2012年，在公司尚未办理房产证前，法院错误地将属于公司财产的七套顶账房作为二位股东的家庭财产进行分割，并将公司所有的四套顶账房判归原告所有，三套判归朱玉宝所有。 该离婚判决作出后，被告公司又依《抵房协议》向英力特房地产公司补交了七套房屋的面积差价，故涉案房屋应为被告公司的财产，而非朱玉宝与原告共同出资购买的家庭财产。 被告自2010年将本公司所有的顶账房分配给员工居住至今，原告并无证据证明被告及员工实施了侵占其房屋的行为，故请求驳回原告的诉讼请求。 被告房忠平辩称，其2002年来永日电梯公司工作。 公司安排员工宿舍，故将其安排至涉案房屋居住。 涉案房屋应当系公司的财产，现在公司要解散，但公司还未结清对其的欠款，现在公司账目被冻结，还要其从涉案房屋搬出，其损失无人承担，故请求驳回原告诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对原告提交的《房屋所有权证书》、《银川市房屋权属档案证明单》、银川市兴庆区人民法院（2012）兴民初字第1407号民事判决书、（2015）兴民初字第6102号民事判决书、银川市中级人民法院（2012）银民终字第970号民事判决书，原、被告双方对证据均认可，本院予以确认并在卷佐证。 对原告提交的”同城网”兴庆区康城一品公寓租售信息，被告不认可，且与本案无关联性，本院不予采信。 对原告提交房屋买卖合同，因系复印件，真实性无法核实，本院对该证据不予采信。 对被告永日电梯公司提交的电梯合约、抵房协议，因系复印件，且原告对该证据不认可，故本院对该证据不予采信。 本院经审理认定事实如下：原告赵莉莉系被告永日电梯公司股东及监事，朱玉宝系被告永日电梯公司股东及法定代表人，原告赵莉莉与朱玉宝原系夫妻关系。 被告房忠平系被告永日电梯公司员工，自2010年，被告永日电梯公司将房忠平安排至涉案房屋居住至今。 原告赵莉莉与朱玉宝于1994年2月15日结婚，并于1999年2月23日生育一子朱星宇。 赵莉莉、朱玉宝将包括位于银川市兴庆区四套公寓在内的七套公寓在房管部门备案于朱星宇名下，但未办理房屋产权登记。 2012年3月9日，赵莉莉向本院起诉要求与朱玉宝离婚，本院经审理后于2012年8月16日作出（2012）兴民初字第1407号民事判决书，判决：准许赵莉莉与朱玉宝离婚； 位于银川市兴庆区四套公寓归赵莉莉所有； 宁夏永日电梯营销服务有限公司股份，赵莉莉分得公司股份49%，朱玉宝分得公司股份51%。 该判决生效后，赵莉莉于2013年2月27日向本院申请强制执行，请求强制朱玉宝向赵莉莉交付康晨一品四套公寓，并配合赵莉莉将上述房屋所有权证及土地使用权证变更到赵莉莉名下。 2013年8月14日，赵莉莉将包括位于银川市兴庆区某公寓在内的四套房屋产权登记在自己名下。 2013年5月2日，赵莉莉变更宁夏永日电梯营销服务有限公司工商登记，将占股由原来的20%变更为49%，朱玉宝占股由80%变更为51%。 现赵莉莉以永日电梯公司、房忠平一直侵占涉案房屋为由诉至法院。 另查明，2015年8月20日，赵莉莉以朱玉宝侵占包括位于银川市兴庆区某公寓在内的四套房屋为由，将朱玉宝诉至本院，要求朱玉宝赔偿赵莉莉房屋租金损失192000元，本院于2016年10月27作出（2015）兴民初字第6102号民事判决书，查明银川市兴庆区四套公寓现分别由宁夏永日电梯营销服务有限公司员工房忠平、郭夕斌、王士厂、郝维西居住，故判决驳回赵莉莉的诉讼请求。 现该判决书已生效。 本院认为，被告永日电梯公司将涉案房屋交付其员工被告房忠平居住，原告作为公司股东及监事，对此应当知情。 2013年，经法院生效判决确认位于银川市兴庆区某公寓归赵莉莉所有，且经法院强制执行，赵莉莉办理了涉案房屋的产权登记手续，赵莉莉系涉案房屋的合法所有权人，故对原告要求被告永日电梯公司、房忠平腾退位于银川市兴庆区某公寓的诉讼请求，本院予以支持。 对被告永日电梯公司辩称涉案房屋系其公司财产，而非赵莉莉及朱玉宝个人财产，因生效判决已就涉案房屋权属作出认定，故本院对被告永日电梯公司上述辩称不予采信。 对于原告主张房屋的升值损失30万元，因原告自取得权利之日长达四年时间未要求被告腾房，被告不存在侵害原告房屋所有权的主观故意，且原告未提交证据证实其2013年欲出售涉案房屋另在杭州买房与本案有直接和必然因果关系，故原告的该项诉请无事实与法律依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国物权法》第三十四条、第三十七条，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、第十九条，《中国人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、被告宁夏永日电梯营销服务有限公司、房忠平于本判决生效之日起十日内将位于宁夏银川市兴庆区某公寓返还原告； 二、驳回原告赵莉莉的其他诉讼请求。 案件受理费2900元，财产保全费2020元，由原告赵莉莉负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或代表人的人数提出副本，上诉于宁夏回族自治区银川市中级人民法院。 审 判 员　贺晶婕 二〇一七年十一月七日 法官助理　赵　慧 书 记 员　焦　娇 