中国工商银行股份有限公司宾县支行与刘志、哈尔滨和智盛投资有限责任公司借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省宾县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0125民初2595号原告中国工商银行股份有限公司宾县支行，住所地黑龙江省哈尔滨市宾县宾州镇西大街24号。 法定代表人陈彦吉，职务行长。 委托代理人李海文，黑龙江上欧律师事务所律师。 被告刘志，男，1988年2月8日生，汉族，住黑龙江省宾县。 被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司，住所地黑龙江省宾县宾西开发区。 法定代表人杨光，职务不详。 原告中国工商银行股份有限公司宾县支行与被告刘志、哈尔滨和智盛投资有限责任公司借款合同纠纷一案，依法由审判员崔宪担任审判长与审判员张学东、刘佳泉共同组成合议庭，由审判员张学东主审本案，于2017年7月3日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人李海文到庭参加了诉讼，被告刘志、哈尔滨和智盛投资有限责任公司经公告传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国工商银行股份有限公司宾县支行诉称，解除原告刘志与被告签订的《个人购房借款合同》； 被告刘志立即给付原告借款本金人民币178,013.82元，利息21,584.22元（自2015年7月21日至2017年6月21日止，按双方约定的利率计算），并赔偿损失（自2017年6月22日至给付之日止，按双方约定的年利率7.205%计算）； 被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司对上述债务承担连带清偿责任； 诉讼费由二被告承担。 被告刘志未出庭，无答辩。 被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司未出庭，无答辩。 原告中国工商银行股份有限公司宾县支行为证明其主张成立，向法庭提供的证据是： 证据一、《个人购房借款/担保合同》，用以证明2014年5月26日原、被告刘志签订借款合同，借款金额180,000.00元，用途购房，期限30年，还款方式等额本息还款，由被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司提供保证担保。 证据二、个人借款凭证，用以证明原告于2014年5月26日依借款合同约定发放了贷款180,000.00元，约定年利率7.205%，被告刘志在借款人处签名并按捺手印。 证据三、还款历史明细表一份，用以证明被告累计24期未还款，达到了合同约定的解除借款合同的条件。 被告刘志未出庭，未质证。 被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司未出庭，未质证。 合议庭在庭审、合议中对原告提供的证据进行了分析与认定，原告的证据虽未经被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司、刘志质证，但能够证明其主张，本院予以认定。 经审理查明，2014年5月26日，原、被告签订了《个人购房借款/担保合同》，被告刘志在原告处贷款180,000.00元，年利率7.205%，贷款期限30年，还款方式为等额本息还款。 该笔贷款由被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司提供保证担保。 合同签订后，原告按约定向被告发放了180,000.00元贷款。 被告多次未按合同约定履行按月还款义务，其行为严重违约，现原告诉讼来院，要求判令解除原告刘志与被告签订的《个人购房借款合同》； 被告刘志立即给付原告借款本金人民币178,013.82元，利息21,584.22元（自2015年7月21日至2017年6月21日止，按双方约定的利率计算），并赔偿损失（自2017年6月22日至给付之日止，按双方约定的年利率7.205%计算）； 被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司对上述债务承担连带清偿责任； 诉讼费由二被告承担。 本院认为，原告中国工商银行股份有限公司宾县支行与被告刘志之间借款合同关系，以及原告中国工商银行股份有限公司宾县支行与被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司保证合同关系,均成立。 但被告刘志未按合同约定履行按月还款义务。 而且被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司也未在其保证范围内承担保证责任。 故原告解除其与被告刘志签订的借款合同，要求被告刘志立即给付借款本金及利息，并赔偿损失，而且要求被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司负连带清偿责任，无不当，符合相关法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第94条、第95条、第96条、第97条、第98条、第206条、第207条，《中华人民共和国担保法》第33条、第41条之规定，判决如下： 一、被告刘志于本判决生效之日起5日内给付原告借款本金人民币178,013.82元，利息21,584.22元（自2017年6月22日至给付之日止，按双方约定的利率计算）； 自2017年6月22日至实际给付之日止，按双方约定的年利率7.205%继续计算利息。 二、被告哈尔滨和智盛投资有限责任公司负连带清偿责任。 案件受理费4,069.00元，由二被告承担。 与上款同时交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审判长　崔　宪 审判员　张学东 审判员　刘佳泉 二〇一七年七月十日 书记员　李文姬 