于某与大连市普兰店区城子坦街道老古村村民委员会继承纠纷一审民事判决书 大连市普兰店区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0214民初5904号 原告：于某，女，1952年11月13日出生，汉族，农民，住普兰店市，公民身份号码×××。 委托诉讼代理人：于延国、吴延霞，均系大连市普兰店区国泰法律服务所法律工作者。 被告：大连市普兰店区城子坦街道老古村村民委员会，住所地：大连市普兰店区城子坦街道老古村李卧龙屯。 法定代表人：孙崇波，系该村主任。 委托诉讼代理人：李发国，男，1971年3月26日出生，系该村会计，住普兰店市，公民身份号码×××。 原告于某诉被告大连市普兰店区城子坦街道老古村村民委员会（以下简称老古村委会）为继承纠纷一案，本院于2017年11月14日立案受理后，依法由审判员蔡元国适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告于某的委托代理人吴延霞，被告老古村委会的委托代理人李发国均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 于某向本院提出诉讼请求：1、确认原告享有继承权利； 2、原告承担本案全部诉讼费用。 事实与理由：原告与王兴和于1990年一起生活，未办理结婚登记，依据《最高人民法院关于审理未办结婚登记而以夫妻名义同居生活案件的若干意见》规定，双方系事实婚姻。 王兴和于2010年11月25日因病去世，遗留捣制房六间，坐落于老古村西邓屯，房产证号普房权证2010字第XXXX号。 后因原告没有办理结婚登记，在办理房屋过户手续时，被告知原告需要具备合法继承身份才能出具相关手续，故诉至贵院。 诉讼中，原告变更诉讼请求第1项为判令坐落于老古村西邓屯普房权证（2010）字第XXXX号六间捣制房由原告继承。 被告老古村委会辩称，承认原告的诉讼请求，认可原告起诉的事实与理由部分。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 1、房屋所有权证，证据来源于普兰店区乡村建设办公室，证明案涉房屋权属情况； 2、集体土地使用证，证据来源于普兰店区规划土地局，证明案涉房屋土地情况； 3、村委会证明一份，证据来源于普兰店区城子坦街道老古村民委员会，证明案涉房屋门牌号为199号； 4、殡葬证、死亡证明、户口注销证明及村委会证明各一份，证明原告丈夫王兴和已死亡； 5、村委会证明三份，证据来源于普兰店区城子坦街道老古村民委员会，证明原告与丈夫王兴和是事实婚姻，双方婚后无子女，王兴和父母已过世且无兄弟姐妹。 上述证据双方当事人均无异议，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：1990年起，原告于某与王兴和以夫妻名义同居生活，二人共同生活期间未生育子女。 2010年11月25日，王兴和病故。 王兴和父亲王有义于1960年去世，母亲王丛氏于1965年去世。 王兴和系独子，无兄弟姐妹。 本院认为：原告于某与王兴和于1990年开始以夫妻名义同居生活时，双方均符合结婚的实质要件，依据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第五条的规定，二人系事实婚姻。 王兴和去世后，其遗留的财产应按照继承法的规定进行继承。 若无人继承或受遗赠，则其遗产应归集体经济组织所有。 王兴和系独生子，无兄弟姐妹，也无子女，其法定继承人为其父母及配偶，其父母均早于王兴和去世，故原告作为王兴和事实婚姻关系的配偶，系王兴和唯一法定继承人。 原告诉求涉案房屋由其继承，符合法律规定。 依照《中华人民共和国继承法》第十条、第三十二条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》第五条之规定，判决如下： 坐落于普兰店区城子坦街道办事处老古村西邓屯（房产证号普房权证2010字第XXXX号，产权登记所有人王兴和）六间房屋由原告于某继承。 一审案件受理费减半收取1150元，由原告于某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 审判员　　蔡元国 二〇一七年十二月五日 书记员　　倪　烁 附：相关法律条文 《中华人民共和国继承法》 第十条遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 第三十二条无人继承又无人受遗赠的遗产，归国家所有； 死者生前是集体所有制组织成员的，归所在集体所有制组织所有。 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（一）》 第五条未按婚姻法第八条规定办理结婚登记而以夫妻名义共同生活的男女，起诉到人民法院要求离婚的，应当区别对待： （一）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以前，男女双方已经符合结婚实质要件的，按事实婚姻处理； （二）1994年2月1日民政部《婚姻登记管理条例》公布实施以后，男女双方符合结婚实质要件的，人民法院应当告知其在案件受理前补办结婚登记； 未补办结婚登记的，按解除同居关系处理。 