鲁仕鹏与何树强租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区横县人民法院 民 事 判 决 书 (2018)桂0127民初410号 原告：鲁仕鹏，男，1981年9月6日出生，汉族，住安微省马鞍山市和县。 委托诉讼代理人：韦斯任，广西任钒律师事务所律师。 委托诉讼代理人：韦莉莉，广西任钒律师事务所律师。 被告：何树强，男，1966年2月11日出生，汉族，住广西壮族自治区横县。 原告鲁仕鹏与被告何树强租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告鲁仕鹏的委托诉讼代理人韦莉莉及被告何树强到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告鲁仕鹏向本院提出诉讼请求：1.确认原告与被告2017年8月1日签订的房屋租赁合同无效； 2.判令被告退回租金及押金18000元； 3.判令被告赔偿原告因装修造成的经济损失4000元。 2017年8月1日，原告和被告签订了一份《房屋租赁合同》，合同签订后原告支付租金12000元，押金6000元，并对房屋装修经营饮食。 后因屋主横县会反对被告转租，致使原告无法经营。 原告曾多次要求被告退回租金、押金并赔偿损失，但被告均予以拒绝，为此特向法院提起诉讼。 被告何树强辩称，其与大兴街委会并未阻扰原告开店经营，且大兴街委会也开过会同意原告继续承租，故不同意解除合同，也不同意退回租金、赔偿损失。 本院经审理认定事实如下：被告何树强曾在横县居委会（以下简称“大兴街委会”）担任群众自选的“副街长”职务。 2017年7月，被告何树强与大兴街委会签订《房屋租赁合同》1份，约定大兴街委会将位于的房屋铺面租给何树强经营使用，租期从2017年8月1日起至2020年8月1日止，租金为每年5000元，大兴街委会代表古镇威、古培发、黄居兰以及被告何树强在合同上签字确认。 之后不久，被告何树强在未征得大兴街委会同意下将其租赁的房屋铺面转租给原告鲁仕鹏，双方签订《房屋租赁合同》1份，约定租期从2017年8月1日起至2020年8月1日止，租金为每年12000元，被告并收取原告预交的租金和押金18000元。 2017年10月左右，大兴街委会群众代表知道何树强的转租行为后，表示不同意何树强擅自将租赁的铺面转租他人，并要求取消何树强的租赁关系。 由于群众反对，原告一直没有搬入该铺面营业。 为查明事实，本院依法向大兴街委会群众自选的“街长”庞子桓了解情况，庞子桓称大兴街委会曾召开群众会议对被告转租铺面给原告之事进行表决，90%的群众反对转租行为。 本院认为，本案为租赁合同纠纷案件，被告何树强作为承租人与案外人大兴街委会建立租赁关系，后何树强又为谋取利益向原告鲁仕鹏转租租赁物。 根据最高人民法院《关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》第十六条的规定，出租人知道或者应当知道承租人转租，但在六个月内未提出异议，其以承租人未经同意为由请求解除合同或者认定转租合同无效的，人民法院不予支持。 被告何树强作为出租人，负有保证租赁物合法性及适租性的义务，即其向原告的转租行为合法、有效，但现大兴街委会群众已经明确对被告的转租行为表示反对，通过本院调查情况及现有证据，无法认定大兴街委会对何树强转租行为认同意或事后追认。 何树强在未取得出租人同意下将承租涉诉房屋转租给原告，无法保障出租房屋的适租性，导致被告无法进入租赁的铺面实际经营，该《房屋租赁合同》无效。 在此情况下，原告主张双方之间的《房屋租赁合同》无效并返还租金和押金，应予支持。 当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原告虽主张被告赔偿因装修造成的经济损失4000元，但其没有提供证据证实该经济损失的实际存在，应承担举证不能的不利后果，故对原告该项诉请，本院不予认可。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第五十一条、第五十八条、第六十条之规定，判决如下： 一、确认原告鲁仕鹏与被告何树强签订的《房屋租赁合同》无效； 二、被告何树强于本判决生效之日起十日内向原告鲁仕鹏返还租金及押金18000元； 三、驳回原告鲁仕鹏的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1250元，减半收取计625元（原告鲁仕鹏已预交），由被告何树强负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于南宁市中级人民法院，同时在上诉期届满之日起七日内预交上诉案件受理费（开户名称：南宁市中级人民法院，开户银行：中国农业银行南宁市竹溪支行，账号：20×××28。 网银转账先选古城支行，再在备注栏注明竹溪支行）。 逾期未预交也不提出缓交申请的，则按自动撤回上诉处理。 审判员　　马棣 二〇一八年四月十一日 书记员　　刘学 附相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第五十一条无处分权的人处分他人财产，经权利人追认或者无处分权的人订立合同后取得处分权的，该合同有效。 第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还； 不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。 有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 最高人民法院《关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》 第十六条出租人知道或者应当知道承租人转租，但在六个月内未提出异议，其以承租人未经同意为由请求解除合同或者认定转租合同无效的，人民法院不予支持。 因租赁合同产生的纠纷案件，人民法院可以通知次承租人作为第三人参加诉讼。 