郭某某与张某某侵权责任纠纷一审民事判决书 陕西省咸阳市杨陵区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0403民初830号 原告：郭某某，男，汉族，住杨陵区某某路。 被告：张某某，男，汉族，住杨陵区某某路。 原告郭某某与被告张某某侵权责任纠纷一案，本院于2017年6月22日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告郭某某，被告张某某到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告郭某某向本院提出诉讼请求：1.判令被告停止侵害，清理地上物品及设施恢复土地原状并赔偿原告经济损失叁万元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2012年2月26日原告与杨陵区某某乡某某村土地银行签订《土地承包经营权租赁合同》，该合同约定：土地租赁期限20年，土地面积4.08亩，自2012年3月1日至2032年2月28日止，土地租赁费从2012年3月1日起每年700元/亩，每4年递增一次，每次递增10%。 合同订立后，原告即取得该土地的经营权，因该土地与被告经营的某某厂毗邻，于是被告在原告租赁的土地上栽植树木，侵占原告土地达600平米，原告多次与被告交涉未果，为维护原告的合法权益，故诉至法院。 被告张某某辩称，其并未侵占原告的土地，而是原告事先强行侵占被告某某厂东边98平方米土地后引起双方的纠纷。 地上没有原告所说的物品及设施可清理，土地原状未变，玉米苗生长良好，不存在赔偿原告损失叁万元。 原告签订的承包土地合同事实不清，土地租赁合同约定土地面积为4.08亩与实际土地面积不符，合同行为有欺骗。 当事人围绕诉讼请求依法提供了证据，本院依法组织当事人进行了证据交换和质证。 对有争议的证据，本院认定如下：原告提供的证据土地承包经营权租赁合同系原告本人与杨陵区某某乡某某村土地银行签订，并加盖土地银行公章，被告认为原告签订合同行为有骗，但其未提供证据证明，故对该证据予以认定。 被告提供的证据1证言，因证人无正当理由未到庭，不予认定； 证据2出庭证人魏某某证言并未就具体让予承包地的期限、费用等问题予以说明，故对该证据不予认定， 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2012年2月26日，原告郭某某与原杨陵区某某乡某某村土地银行签订土地承包经营权租赁合同，约定将位于被告张某某某某厂及郭某某牛场东墙以后，东至与某某沟地界为界，北至以张某某某某厂北墙至某某沟地界直线为界，南至某某公司北外墙为界，面积4.08亩土地租赁给原告，土地租赁期限为20年，从2012年3月1日起，到2028年2月28日止。 后被告侵占了其某某厂东墙外东西长17.5米，南北长24.5米的土地，由此，双方发生矛盾，原告诉至法院。 本院认为，国家保护承包方的土地承包经营权，任何组织和个人不得侵犯。 本案中，原告郭某某与原杨陵区某某乡某某村土地银行签订的《土地承包经营权租赁合同》合法有效，原告取得了双方争议土地的承包经营权，现被告侵占该土地侵犯了原告的合法权益，故被告应立即停止侵占并返还原告的承包地。 原告要求被告赔偿经济损失3万元，但未提供相应证据，故不予支持。 被告在诉讼过程中称原告让予其涉案的土地，对此原告予以否认，且被告提供的证据不能予以证明，故对该意见不予采纳。 综上所述，依照《中华人民共和国农村土地承包法》第九条、第五十三条，《中华人民共和国侵权责任法》第十五条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条规定，判决如下： 一、被告张某某于本判决生效之日起十五日内立即返还侵占原告郭某某位于杨陵区某某镇某某村被告张某某某某厂东墙外东西长17.5米，南北长24.5米的承包地。 二、驳回原告的其它诉讼请求。 案件受理费550元（原告已预交），由被告张某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省咸阳市中级人民法院。 审　判　长　　王西江 审　判　员　　曹亚琦 人民陪审员　　杨志峰 二〇一七年十二月八日 书　记　员　　赵　静 附：相关法律条文 《中华人民共和国农村土地承包法》 第九条国家保护集体土地所有者的合法权益，保护承包方的土地承包经营权，任何组织和个人不得侵犯。 第五十三条任何组织和个人侵害承包方的土地承包经营权的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国侵权责任法》 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 