中国农业银行股份有限公司佳县支行与魏金军、鱼清莲借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省佳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0828民初567号原告：中国农业银行股份有限公司佳县支行。 住佳县 法定代表人:彭宏国，该行行长。 委托诉讼代理人:高超美，该行风险信贷岗负责人。 被告：魏金军，男，1962年9月12日出生，汉族，住榆林市 被告：鱼清莲，女，1967年11月24日出生，汉族，住榆林市,魏金军之妻。 原告中国农业银行股份有限公司佳县支行与被告魏金军、鱼清莲借款合同纠纷一案，本院于2017年4月12日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司佳县支行诉讼代理人高超美到庭参加诉讼，被告魏金军、鱼清莲经传票传唤无正当理由未到庭。 本案现已审理终结。 中国农业银行股份有限公司佳县支行向本院提出诉讼请求：1.判令被告魏金军、鱼清莲立即向原告偿还借款本金276627.5元及本金全部还清之日的利息、罚息、复利（截止2017年3月26日本息共欠287532.48元； 2.确认原告有权宣布借款合同提前到期，行使抵押权； 3.判令被告魏金军、鱼清莲提供的抵押物拍卖、变卖后所得价款优先偿还原告借款本息； 4.由二被告承担原告为实现本债权而支出的一切费用，包括但不限于诉讼费、保全费、鉴定费、评估费、公告费等。 事实和理由：被告魏金军于2013年9月18日向原告借款35万元，借款期限9年，还款方式为等额本息法，借款利率为7.86%，共同借款人为被告鱼清莲，用途为房屋装修，用魏金军房产作为抵押担保物。 目前该笔借款剩余本金利息287532.48元，由于借款人长期不能按期还款，现结欠到期本息37474元，经原告多次电话催要，借款人始终不能结清所欠到期本息，未能履行还款义务，违反合同约定，故提前收回发放借款。 原告中国农业银行股份有限公司佳县支行向法庭提交了以下证据： 1、借款合同一份。 证明被告魏金军、鱼清莲于2013年9月18日向原告借款35万元，借款期限9年，借款月利率7.86%。 2、放款通知书。 证明已将35万元打在借款人魏金军账户。 3、抵押清单、房产证复印件、抵押贷款承诺书。 证明被告魏金军以自己的房产做抵押。 被告魏金军、鱼清莲未提出答辩也未向法庭提交证据。 本院对原告所举证据做如下认证：原告所举证据1、2、3，来源合法、内容真实，符合证据的相关规定，本院予以确认。 本院根据当事人的陈述、举证，质证及认证，查明以下事实： 被告魏金军于2013年9月18日向原告借款35万元，借款期限9年，还款方式为等额本息法，借款利率为7.86%，用途为房屋装修，抵押权人为被告魏金军、鱼清莲。 本院认为，原告中国农业银行股份有限公司佳县支行与被告魏金军签订借款合同，合同约定借款人在未按期偿还借款本息的情况下，贷款人有权提前收回全部借款本息，但原告没有提供被告魏金军存在违约的任何证据，没有提供被告魏金军是否存在到期应偿还借款本息，没有提供被告还款明细及催收通知等证据，无法确认被告魏金军存在违约行为，故原告请求被告提前偿还借款本金及利息的请求不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国民事诉讼法》的解释第九十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下：驳回原告中国农业银行股份有限公司佳县支行的诉讼请求。 案件受理费5449.4元，由原告中国农业银行股份有限公司佳县支行负担。 如不服本判决，可于本判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于榆林市中级人民法院。 审　判　长　　王　澜 审　判　员　　刘国鑫 人民陪审员　　张亚平 二〇一七年九月四日 书　记　员　　魏培培 