周阳阳与李勇侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省齐河县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1425民初3663号 原告：周阳阳，女，1994年1月4日出生，汉族，住齐河县。 被告：李勇，男，出生年月不详，汉族，住齐河县。 原告周阳阳与被告李勇侵权责任纠纷一案，本院于2017年10月26日受理后，依法适用简易程序公开开庭进行审理，原告周阳阳到庭参加了诉讼，被告李勇经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告周阳阳向本院提出诉讼请求：1、要求被告赔偿因侵权给原告造成的经济损失6680元； 2、要求被告返还原告的驾驶证、离婚证。 事实与理由：2017年7月9日，被告在原告租住的位于齐河县孟孙社区的房子内无故将原告购买的苹果7手机摔坏不能使用； 被告又在2017年7月16日无故将原告租住的房屋损坏，致使原告找人装修支付维修费用1624元，并且被告于当日将原告的驾驶证和离婚证拿走。 事后，原告报警，被告在派出所及微信上也承认上述违法行为。 但被告拒不赔偿，也不返还原告的驾驶证、离婚证，故原告提出上述诉讼请求。 被告李勇未答辩，亦未提交证据。 本案审理中，原告周阳阳就自己的主张提交证据如下： 微信记录，证实被告收到法院诉状副本及开庭传票后给原告发送微信，××！ 手机是你自己摔得你竟然去起诉我你真特么有意思你就不能把我加上啊”； 提交通讯设备手机销售专用票据，证实原告于2017年4月21日在齐河县祝阿镇捷讯通讯服务部购买苹果7手机价值4856元（该手机联系号是187××××0542），该手机被告于2017年7月9日摔坏并丢入垃圾池。 提交迅达美的旗舰店订货单，证实原告购买的美的水壶价值200元，该水壶被被告损坏。 提交2017年10月19日鑫源装饰材料总汇加盖发票专用章的拆换物品明细，证实被告将原告租住的房屋损坏，原告花费维修费用1264元； 上述证据证实被告在原告租住的房屋内损坏的物品价值共计6680元。 提交光盘（内有手机通话录音及房屋受损图片）并播放手机录音，证实被告在我家损坏物品的真实性。 本院经审理认定事实如下：原告周阳阳于2017年5月份与前夫朱英辉离婚，于2017年6月份与被告李勇建立恋爱关系，因感情不和，双方于2017年8月份终止恋爱关系。 被告于2017年7月9日在原告租住的房屋内将原告购买的价值4856元的苹果7手机仍至楼下垃圾池内，被告又于2017年7月16日将原告租住房屋内的门套、门边、防盗门及原告购买的价值200元的美的水壶损坏，同日，被告将原告的驾驶证及离婚证拿走未予归还。 原告于2017年10月19日花费1624元对房内损坏物进行维修。 被告上述行为共计给原告造成经济损失6680元。 本院认为：公民的合法财产受法律保护。 本案中，被告李勇两次到原告周阳阳租住的房屋内实施损害行为，致使该房屋室内物品和原告的个人物品均遭到损坏，原告因此受到的经济损失，被告应当赔偿。 被告拿走的原告的驾驶证、离婚证，属于原告个人所有，被告应当予以返还。 被告接到诉状副本及开庭传票后未提交书面答辩意见，未到庭参加诉讼，是被告对其自身权利的自由处分，应视为对原告诉求的认可。 但原告诉状中事实与理由部分未涉及被告损坏的水壶，该项价款200元的诉求，本院不予支持。 综上，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第三十九条第二款、第六十四条、第一百四十四条、第一百五十二条之规定，判决如下： 一、被告李勇于本判决生效后七日内一次性赔偿原告周阳阳经济损失6480元。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 二、被告李勇于本判决生效后七日内返还原告周阳阳的驾驶证、离婚证。 案件受理费50元，由被告李勇负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省德州市中级人民法院。 审判员　　钟同岭 二〇一七年十一月二十四日 书记员　　王若兮 