孔祥平与张安亭侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省济南市长清区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0113民初3830号 原告：孔祥平，女，生于1965年10月23日，汉族，农民，住山东省齐河县。 委托诉讼代理人：张桂芹，山东德衡（济南）律师事务所律师。 被告：张安亭，男，生于1984年7月9日，汉族，农民，住济南市长清区。 委托诉讼代理人：王晓学，山东演达律师事务所律师。 原告孔祥平与被告张安亭侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月13日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告孔祥平的委托诉讼代理人张桂芹、被告张安亭及其委托诉讼代理人王晓学到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 孔祥平向本院提出诉讼请求：1.判令张安亭赔偿孔祥平住院期间误工费1188元、住院期间护理费3400元、住院伙食补助费900元、交通费500元、精神损害抚慰金5000元，合计10988元； 2.二次手术费、伤残赔偿金、被抚养人生活费、出院后误工费、护理费等费用待伤残鉴定后另行追加； 3.本案案件受理费、鉴定费等费用由张安亭承担。 事实与理由：2017年4月1日，张安亭雇佣孔祥平从事房屋墙面的粉刷、抹平等工作。 当日12时左右，孔祥平在槐荫区xxxxxx从事张安亭安排的墙面抹平工作时，因张安亭提供灯具的灯泡突然爆炸致孔祥平左眼被炸伤，经山东省立医院诊断为角膜裂伤（左）、结膜裂伤（左），为此给孔祥平造成各项经济损失。 为维护合法权益，向法院提起诉讼，望判如所请。 张安亭辩称，1.张安亭并不是侵权人，侵权人是济南顶美照明电器有限公司，孔祥平主张系灯泡爆炸导致受伤，因此应由灯泡生产商济南顶美照明电器有限公司承担侵权责任； 2.孔祥平并非由张安亭从市场上招聘，张安亭并不是孔祥平的雇主，也不向孔祥平发放任何费用，也并没有安排孔祥平从事墙面抹平工作，雇主是xxxxxxxxxx的业主刘大伟，相应责任应当由刘大伟承担； 3.张安亭在孔祥平受伤后因情况紧急与业主、工友三方共同向孔祥平垫付了12300元费用。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 孔祥平提交谈话视频资料一份以证实其与张安亭之间形成劳务关系，但孔祥平未能提供证据证明谈话人与孔祥平的关系，且该资料亦无法证实孔祥平与张安亭的关系，对该证据本院不予采信。 孔祥平对其受谁招募、劳动报酬约定、发放、工作由谁指派等事实均无法陈述清楚。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年4月1日，孔祥平由劳务市场被招募至位于济南市xxxxxxxxxx的房屋内从事墙面粉刷、抹平工作，当日12时左右，孔祥平在工作中因灯泡爆炸导致眼睛受伤并被送往山东省立医院进行治疗。 经诊断，孔祥平伤情为角膜裂伤（左）、结膜裂伤（左），共计住院9天。 本院认为，根据法律规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，孔祥平主张其与张安亭之间形成劳务关系，并在提供劳务过程中受伤，但张安亭对此不予认可，孔祥平提供的证据不能充分证实其主张，对其主张的事实本院无法认定。 因此，孔祥平要求张安亭承担赔偿责任无事实依据，本院不应予以支持，孔祥平可待提供新证据后另行主张权利。 综上所述，因双方均不同意调解致本案无法调解。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告孔祥平的诉讼请求。 案件受理费75元，由原告孔祥平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。 审　判　长　　袁海燕 人民陪审员　　张传增 人民陪审员　　张德志 二〇一七年十一月七日 书　记　员　　刘　鹏 