河南井建建筑工程有限公司与普金富劳动合同纠纷一审民事判决书 云南省镇沅彝族哈尼族拉祜族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0825民初184号原告：河南井建建筑工程有限公司，住所：河南省洛阳市洛宁县赵村街。 法定代表人：薛艳哥，该公司董事长。 委托诉讼代理人：沈国锋，男，云南恩水律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。 被告：普金富，男，1969年12月23日生，汉族，初中文化，云南省新平彝族傣族自治县（以下简称新平县）人，住新平县。 委托诉讼代理人：杨强，男，云南新宇律师事务所律师，代理权限为特别授权代理。 原告河南井建建筑工程有限公司诉被告普金富劳动合同纠纷一案，本院于2017年4月10日受理后，依法适用普通程序于2017年6月20日公开开庭进行了审理，原告河南井建建筑工程有限公司委托诉讼代理人沈国锋，被告普金富及其委托诉讼代理人杨强到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告河南井建建筑工程有限公司向本院提出诉讼请求：撤销镇沅县劳动人事争议仲裁委员会于2017年1月23日作出的仲裁裁决书。 事实与理由：原告与被告不存在劳动关系。 一、被告提供的河南井建建筑工程有限公司驻普洱恒益矿业有限责任公司项目部员工考勤汇总表不能证明被告与原告存在劳动关系。 被告提供的考勤汇总表仅有被告本人的签字，没有分管领导和总经理的签字，也没有加盖原告的印章，该考勤汇总表没有任何法律效力。 另外，原告是规范的公司，原告与被告没有签过任何劳动合同，也没有安排被告进行过任何劳动。 原告也没有为被告缴纳过社会保险，更不可能发过被告工资。 二、被告提供的矿井出入卡不能证明被告与原告存在劳动关系。 被告向仲裁庭提供的矿井出入卡，并不是原告为其印制的。 三、被告提供的证人证言不能证明被告与原告存在劳动关系。 根据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 被告提供的证据材料，不能证明被告与原告存在劳动关系，被告请求确认与原告存在劳动关系的请求没有任何事实和法律依据。 被告普金富辩称，首先，镇沅县劳动人事争议仲裁委员会于2017年1月23日作出的仲裁裁决书认定事实清楚，适用法律正确，依法应当得到维持。 1、原告与被告存在劳动关系。 原告与被告具有法律规定的主体资格，被告受原告安排于2015年6月在原告的工地从事钻工工作，双方已形成事实用工关系。 被告也严格按照原告规定的各项劳动制度接受原告的劳动管理，从事原告安排的有报酬的劳动，还被原告安排为班长职务； 被告提供的劳动是原告的业务组成部分。 2、被告向仲裁庭提交的工作证、门禁卡、工友的证言和盖有原告公章的考勤记录等证据，能够证明原告与被告存在用工身份关系。 3、以上事实完全符合劳社部发布的《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条的规定。 其次，本案的举证责任在于原告。 根据劳社部发【2005】12号通知，原告依法应当向法庭提交支付工资的凭证或记录、缴纳社会保险费的记录、招用记录表、考勤记录表等证据。 再次，退一步讲，即使被告不是原告直接用工的工人，若原告将工程或经营权发包给不具有用工主体资格的组织或自然人，对该组织或自然人招用的劳动者，也应由原告承担用工主体责任。 综上，请求法院在查清本案事实的基础上，依法驳回原告的诉讼请求。 原告河南井建建筑工程有限公司为证明其诉讼请求，依法向法庭提交以下证据材料： 1、镇沅县劳动人事争议仲裁委员会仲裁裁决书一份，欲证明被告向该仲裁委员会申请仲裁，仲裁结果为原告与被告存在事实劳动关系，原告对该裁决不服的事实。 经质证，被告对证据的三性无异议，但不认可其证明目的。 2、普洱恒益矿业有限责任公司出入卡（工作证）一份，欲证明被告与普洱恒益矿业有限责任公司存在劳动关系的事实。 经质证，被告对该证据的证明目的不予认可。 3、原告河南井建建筑工程有限公司驻普洱恒益矿业有限责任公司项目部和闫红达、闫红玉签订的承包协议书一份，欲证明被告不是原告项目部工人的事实。 经质证，被告对该证据的三性均不予认可，因其没有被告的签字认可。 4、被告普金富与闫红玉签订的承包协议一份，欲证明被告与原告属承包关系的事实。 经质证，被告对该证据的三性均不予认可。 一是被告没有投资能力，不可能投资； 二是该协议上有被告的签名，是因为原告提供了空白的纸张让原告签的，协议内容是原告随后补充上去的。 三是闫红玉没有用工主体资格。 被告普金富针对其答辩意见，依法向法庭提交以下证据材料： 1、被告的身份证复印件一份，欲证明被告的身份信息。 经质证，原告对该份证据无异议。 2、河南井建建筑工程有限公司驻普洱恒益矿业有限责任公司项目部出具的证明一份，欲证明被告是原告项目部工人的事实。 经质证，原告对该份证据不予认可。 3、普洱恒益矿业有限责任公司矿井工作证一份，欲证明被告是原告项目部的工人，与原告存在事实劳动关系的事实。 经质证，原告对该份证据无异议，该份证据正好证明被告是普洱恒益矿业有限责任公司的工人，与原告公司无关。 4、考勤汇总表一份，欲证明被告是原告项目部工人的事实。 经质证，原告对该份证据不予认可。 5、工友罗廷升、罗廷友的证明二份，欲证明被告系原告的工人，以及被告受伤的事实。 经质证，原告对该组证据不予认可，因为该两位证人都某是原告公司的工人。 6、工伤认定申请表一份，欲证明被告受伤后，原告对被告进行了救助，并向相关部门提供了加盖其公章及负责人签名的工商认定申请表的事实。 经质证，原告对该份证据不予认可，认为原告公司并没有盖过章。 7、认定工伤决定书一份，欲证明被告在原告指定的工作场所受伤，已被认定为工伤，间接的证明了被告是原告工人的事实。 经质证，原告对该份证据不予认可，认为被告与原告之间的争议尚没有解决之前，被告就去认定工伤，程序违法。 本院审查认为：原告提交的第1组证据即仲裁裁决书，证据客观真实，与本案具有关联性，对证据的三性本院予以认定。 原告提交的第2组证据即出入卡一份，证据客观真实，证据的真实性本院予以采信，但证据的证明目的，本院不予采信。 原告提交的第3组证据即承包协议书，因证据所要证实的内容，被告不予认可，原告也没有其他证据予以佐证，本院不予采信。 原告提交的第4组证据即被告普金富与闫红玉的承包协议，证据系复印件，且没有协议对方闫红玉的签名，证据所要证明的内容也没有其他证据予以佐证，本院不予采信。 被告提交的第1组证据即身份证复印件，证据客观真实，本院予以认定。 被告提交的第2、4、6组证据即原告项目部出具的证明一份、工资考勤汇总表一份、工伤认定申请表一份，该三份证据上盖有原告公司项目部印章，并有项目部负责人的签名，对以上证据本院予以采信。 被告提交的第3组证据，即工作证一份，虽然该工作证公司名称为普洱恒益矿业有限责任公司，但在工作证”部门”一栏填写的是”河南井建”，而原告公司在普洱恒益矿业有限责任公司有项目部，结合本案其他证据，对该份证据的三性及其证明目的本院予以采信。 被告提交的第5组证据即工友的两份证明，该两份证明与被告提供的其他证据材料能相互印证，本院予以采信。 被告提交的第7组证据即认定工伤决定书，证据客观真实合法，本院予以认定。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定案件事实如下：2015年6月28日，被告普金富进入原告河南井建建筑工程有限公司驻普洱恒益矿业有限责任公司的项目部从事钻工工作，双方未签订书面劳动合同。 2016年6月18日，被告普金富在项目部1400中段54线天井作业过程中摔下天井受伤。 后被告普金富以原告河南井建建筑工程有限公司为被申请人向镇沅县劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁申请，请求确认双方存在劳动关系。 2017年1月23日，仲裁委员会作出”镇劳人仲裁字【2016】第06号”仲裁裁决书，裁决申请人普金富与被申请人河南井建建筑工程有限公司存在事实劳动关系。 原告不服该仲裁裁决，故诉至本院。 本院认为，被告普金富自2015年6月28日至2016年6月18日期间一直在原告的项目部工地从事钻工工作，在工地食宿，接受原告的工作安排，并由原告项目部发放劳动报酬。 庭审中，被告提供了盖有项目部印章的证明、工伤申请表及考勤汇总表和登记部门为河南井建建筑工程有限公司的工作证。 以上事实及证据足以证明被告普金富属于原告的工人，被告普金富与原告存在劳动关系。 原告对被告提交的盖有原告项目部公章的证据材料，对其真实性没有异议，但辩称不知道被告通过什么途径加盖的项目部公章，对此原告未能提供相应的证据证明，本院不予支持。 此外，原告主张与被告系承包关系的说法，因其未提供充分的证据予以证明，本院不予采信。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，参照劳动和社会保障部《关于确立劳动关系有关事项的通知》第一条、第二条之规定，判决如下：确认原告河南井建建筑工程有限公司与被告普金富在2015年6月28日至2016年6月18日期间存在劳动关系。 案件受理费10.00元，由原告河南井建建筑工程有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于普洱市中级人民法院。 审判长　　杨忠宇 审判员　　刘艳裙 审判员　　杨　勇 二〇一七年八月十八日 书记员　　祝章丽 