上海玛杉服饰有限公司与何佩芳劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市普陀区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0107民初2784号 原告：上海玛杉服饰有限公司，住所地上海市普陀区。 法定代表人：朱孟清，职务执行董事。 被告：何佩芳，女，1990年8月17日出生，汉族，户籍地广东省河源市，现住上海市松江区。 委托诉讼代理人：杨克霞(被告丈夫)，男，1986年3月15日出生，汉族，户籍地山东省聊城市，现住上海市松江区。 委托诉讼代理人：潘文策，上海市普陀区法律援助中心指派的上海李旭律师事务所律师。 原告上海玛杉服饰有限公司与被告何佩芳劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月17日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告上海玛杉服饰有限公司的法定代表人朱孟清、被告何佩芳的委托诉讼代理人杨克霞、潘文策到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上海玛杉服饰有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令原告无须支付被告2016年4月4日至2016年9月4日期间未签劳动合同双倍工资差额人民币22500元(以下币种均为人民币)； 2.判令原告无须支付被告2016年8月工资4240元； 3.判令原告无须支付被告赔偿金9000元。 事实与理由：被告于2016年3月4日入职，担任化妆培训师一职，工作时间为：上午9：30-11：30，下午13：00-16：30,晚上18：30-20：30，做六休一。 被告入职后20天左右，原告与其商谈签订合同事宜，但被告提出其与影视公司签有合同，影视公司有化妆任务必须去完成。 因而双方未能签订书面劳动合同。 原、被告之间系非全日制用工关系，不需要签订书面劳动合同，因而不需要支付未签劳动合同的双倍工资。 双方口头约定被告的月工资构成为基本工资3000元和预发提成款1500元，被告2016年8月的工资应当在之前多付的提成款中扣除，所以不应该支付被告2016年8月的工资。 被告在工作时间和工作场所做网络直播，为其他公司进行宣传，违反了原告公司的规章制度，因而原告解除劳动合同，不应该支付赔偿金。 原告于2016年9月12日出具辞退说明，被告随即向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 原告因对仲裁裁决结果不服，起诉来院。 被告何佩芳辩称，不同意原告所有诉请，被告服从仲裁裁决，希望法庭驳回原告诉请，确认仲裁所确认的事实。 审理中，原告为证明其诉称意见，向本院提供如下证据： 1.普劳人仲(2016)办字第2749号裁决书，证明本案经过仲裁前置程序； 2.录音视频光盘一张及文字整理材料，证明被告在与原告存在劳动关系的情况下为其他单位工作； 3.2016年3—9月被告请假记录,系原告法人代表朱孟清书写，证明被告在上述时间段内的请假情况； 4.被告2016年4—8月工作时间统计，证明这段时间内被告实际工作时间； 5.微信聊天记录截屏四张，证明被告和婚庆公司有合作关系，在原告处的工作是其附带的兼职工作，以及原、被告系非全日制用工关系； 6.被告简历，显示被告期望薪资是3000-4499元，证明被告所述7000元月薪不实； 7.住宿证明一份，证明原告安排被告晚上值班，负责咨询工作，但被告一直没有上班。 被告依次发表质证意见如下：1.对于仲裁裁决书无异议。 2.对于录音视频光盘的真实性认可，认为录音不能证明被告与其他单位有劳动关系，但可以证明被告履行了请假手续。 关于录像，被告认为是录播，即便是现场直播，也不能证明被告和其他单位有劳动关系。 3.对请假记录不认可，因为系原告法人代表手写形成，也无法体现被告和其他剧组有合作关系。 而且即使真实，恰恰证明了被告系全日制用工的事实，因为全日制用工才需要请假。 4.对工作时间统计不认可，因为系原告自行制作，而且记录中的应发工资和实发金额不一致。 5.对于微信截屏的真实性认可，但是不能证明原告所述内容，反倒可以体现被告履行了请假手续，双方系全日制用工关系。 6.关于被告简历的真实性认可，但双方建立劳动关系是通过朋友介绍，而非通过简历。 期望薪资可能和实际薪资不一致，并不矛盾。 7.对于住宿证明的真实性无法确认，被告从未收到原告晚上上班的要求，被告入职后也从未在证明中记载的地址居住过，证明中也看不出被告没有去上班的事实。 被告为证明其辩称意见，提交了如下证据：1.被告工商银行工资卡2016年1月至2016年8月的明细，证明原告工资发放情况; 2.收入证明复印件，证明被告税后月收入为7000元； 3.被告养老保险缴费情况复印件，证明原告没有为被告缴纳社保，并且没有签订劳动合同； 4.辞退说明复印件，证明原告在2016年9月12日辞退被告，对于辞退原因被告不认可。 原告依次发表质证意见如下：1.对于工商银行工资卡明细无异议。 2.对于收入证明，当时是因为被告要买房，所以原告开具了假证明。 被告的工资标准没有达到7000元。 3.对于养老保险缴费情况复印件，因被告未提交原件，所以不认可。 4.对于辞退说明，原告认可系其出具。 经审理查明，被告于2016年3月4日进入原告处工作，担任化妆培训师。 原告每月通过银行转账形式发放被告上月工资直至2016年7月。 被告实际工作至2016年9月12日。 当天原告向被告出具《辞退说明》载明“何佩芳于本公司上班期间与另一家影视公司仍有合作业务(劳动关系)，随建立不了正式合同，同时工作期间，上班时间玩手机比较严重，随公司辞退……” 被告随即向上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁,该会于2016年9月19日受理该案。 2016年10月27日，该会作出普劳人仲(2016)办字第2749号裁决书，裁决：“一、确认申请人(被告)2016年3月4日至2016年9月12日期间与被申请人(原告)存在劳动关系； 二、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2016年4月4日至2016年9月4日期间未签订劳动合同双倍工资差额22500元整； 三、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人2016年8月工资4240元整； 四、被申请人应于本裁决书生效之日起五日内支付申请人赔偿金9000元整； 五、申请人的其他仲裁请求不予支持。” 原告不服，遂向本院提起诉讼，请求判决如其诉请。 本院认为，公民、法人的合法权益受法律保护。 本案主要存在如下争议： 一、关于未签订劳动合同的双倍工资差额。 《劳动合同法》规定，用人单位自用工之日起一个月内应当与劳动者签订书面劳动合同，若超过一个月未满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，应当每月向劳动者支付两倍的工资。 本案中，原告主张双方系非全日制用工关系，无须签订书面劳动合同，因而其无须支付被告未签订书面劳动合同的双倍工资差额。 被告则抗辩称，双方系全日制用工关系。 本院认为，根据原告在庭审中陈述，双方口头约定被告工作时间为：上午9：30—11：30，下午13：00—16：30,晚上18：30—20：30，做六休一，月工资构成为基本工资3000元，预发提成款1500元，每月12日左右发放上月工资。 被告对原告所述每天上、下午工作时间及每周做六休一的工作制度无异议，但认为双方未约定晚间工作时间，被告每月工资也非4500元，而系5000元，每月10日左右发放上月工资。 从双方所述工作时间和工资发放形式来看，显然不符合非全日制用工的含义和特征，故本院对原告的主张难以采纳。 本院认定原、被告之间系全日制的用工关系。 现，因双方均确认被告自2016年3月4日入职以来，原告未与其签订书面劳动合同，故原告应当支付被告2016年4月4日至2016年9月4日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额。 具体金额，上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会根据原告自述认定其应按每月4500元标准支付被告上述期间未签书面劳动合同的双倍工资差额22500元，被告并未提起诉讼，故本院予以确认。 二、关于2016年8月的工资差额。 原告表示，被告2016年8月的工资确实未实际发放，因其每月工资中已包含了1500元的预付提成款，而2016年8月的工资应当从之前已多发的提成款中扣除，故该月原告无须再向被告发放工资。 然而原告对于被告每月工资构成中包含预发提成款的说法并未提供任何证据加以证明，而被告对此也不予认可，故本院对于原告的上述说法难以采信。 因此，上海市普陀区劳动人事争议仲裁委员会所作普劳人仲(2016)办字第2749号裁决书，裁决原告需支付被告2016年8月工资4240元，并无不妥，被告对此也无异议，本院予以确认。 三、关于违法解除劳动合同赔偿金。 根据原告出具的《辞退说明》记载，其系因认为被告在职期间与其他单位存在劳动关系且上班时间玩手机较为严重，故才解除了双方的劳动关系。 其虽提供了录音视频光盘加以证明，但本院认为，首先，根据原告提供的录音记录，其中仅涉及被告在职期间帮忙为朋友工作的剧组提供化妆服务的事实，并未有言及被告与他人之间存在劳动关系，而且根据原告庭审陈述，被告每次去朋友剧组帮忙均已向其履行请假手续并告知了请假事由，原告对此予以准假，故现原告再以被告上述行为严重影响工作为由，解除双方劳动关系，缺乏依据； 其次，根据原告提供的视频资料，其中显示其公司另一员工正在教授学生化妆，而被告作为模特出现在视频中，该教学视频被用户名为“爱上美妆学院”的网民上传至美拍网进行了直播，故原告认为被告在工作时间为其他公司作宣传，构成玩忽职守。 然，对此其却并未能举证证明上述视频系被告上传至网络或者系被告为了“爱上美妆学院”的利益而录制，从视频的内容看，也反映不出被告有为“爱上美妆学院”进行宣传、推广的行为，况且，庭审中被告亦对其充当化妆模特的目的进行了解释，称系为帮助原告公司其他授课老师正常上课，其并未听说过“爱上美妆学院”。 因此，原告以被告玩忽职守为由解除双方劳动关系，亦缺乏依据； 再次，针对原告主张被告上班时间玩手机的行为，因其未能提供充足的证据证明被告已达到严重违纪程度，且也未能提供公司的规章制度作为解除被告劳动关系的依据，因此，原告的上述解除理由，缺乏法律依据。 综上，被告要求原告支付违法解除劳动合同的赔偿金，本院应予支持。 具体金额，因被告对仲裁所裁并无异议，本院予以确认。 另，原、被告就双方在2016年3月4日至2016年9月12日期间存在劳动关系并无争议，本院予以确认。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条、第三十条、第三十九条、第四十八条、第六十八条、第八十二条之规定，判决如下： 一、确认原告上海玛杉服饰有限公司与被告何佩芳于2016年3月4日至2016年9月12日期间存在劳动关系； 二、原告上海玛杉服饰有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告何佩芳2016年4月4日至2016年9月4日期间未签书面劳动合同的双倍工资差额人民币22500元； 三、原告上海玛杉服饰有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告何佩芳2016年8月工资人民币4240元； 四、原告上海玛杉服饰有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告何佩芳违法解除劳动合同赔偿金人民币9000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延期履行期间的债务利息。 本案受理费人民币10元，减半收取，计人民币5元，由原告上海玛杉服饰有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　侯　钧 二〇一七年四月七日 书记员　王丽熔 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第七条用人单位自用工之日起即与劳动者建立劳动关系。 用人单位应当建立职工名册备查。 第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬的，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （一）在试用期间被证明不符合录用条件的； （二）严重违反用人单位的规章制度的； （三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的； （四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的； （五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的； （六）被依法追究刑事责任的。 第四十八条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同，劳动者要求继续履行劳动合同的，用人单位应当继续履行； 劳动者不要求继续履行劳动合同或者劳动合同已经不能继续履行的，用人单位应当依照本法第八十七条规定支付赔偿金。 第六十八条非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。 第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 