徐州市新苏建筑安装有限公司与张群借款合同纠纷一审民事判决书 徐州市铜山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0312民初9358号 原告:徐州市新苏建筑安装有限公司,住所地在徐州市铜山区柳新镇华润路19号。 法定代表人：顾成立，该公司经理。 被告:张群,男,1969年1月29日出生，汉族，住徐州市铜山区。 原告徐州市新苏建筑安装有限公司诉被告张群借款合同纠纷一案，本院于2017年10月19日立案受理，依法由审判员刘娟适用简易程序于2017年12月5日公开开庭进行了审理。 原告徐州市新苏建筑安装有限公司的法定代表人顾成立、被告张群到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告徐州市新苏建筑安装有限公司的诉讼请求为：1、判令被告返还借款30000元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2016年11月7日，被告急需用钱，向原告借款3万元，后经原告多次催要被告以种种理由拒不还款，故诉至法院。 被告张群辩称：被告并未向原告借过钱，两人一起合伙干工程，被告干活从原告手里拿钱，原告让被告打条，被告不识字，小学也没毕业，不知道打的是借条。 有时候被告结钱原告还给被告打收条。 双方从2012年开始合伙，目前为止也没有算账。 原告为证明其主张，向本院提交下列证据： 1、2016年11月7日被告出具的借据一份，欠条上写的清楚是防腐工程，该工程与顾成立、徐州市新苏建筑安装有限公司无任何关系，拟证明：被告向原告借款的事实； 2、原告给被告打款的银行回执单，拟证明：被告向原告借款，原告已打款的事实。 被告经质证对上述证据的真实性不持异议，但称其不识字，只会写自己的名字，当时原被告一起合伙干活，其他意见同答辩意见。 本院认为，被告对证据真实性不持异议，本院对其真实性予以认证。 至于证据的关联性，将在论证部分予以阐述。 被告为证明其主张，向本院提交2015年9月22日顾成立出具的收条一张（手机照片），拟证明：被告与原告一起做生意，被告结钱原告也经常给被告出具收条。 原告经质证对该收条的真实性无异议，但双方之间合作是在2016年10月之前，原告也有张群在此期间出具的很多张欠条。 本院认为，原告对证据的真实性无异议，本院对此证据的真实性予以认证。 至于证据的关联性，将在论证部分予以阐述。 经审理查明：徐州市新苏建筑安装有限公司成立于2011年10月26日，系自然人顾成立个人独资的有限责任公司，注册资本110万元，法定代表人为顾成立。 原告称被告因工程招标需要3万元保证金，先从原告处借款。 2016年11月7日，被告张群向徐州市新苏建筑安装有限公司出具借据一份，内容为：2016年11月7日人民币叁万元整￥30000.00元用途：防腐工程负责人顾成立借款人张群。 出具借据后，徐州市新苏建筑安装有限公司通过其尾号为1197的账户向张群尾号为3615的账户转款30000元，中国建设银行客户专用回单中用途一栏载明借款。 另查明，2015年9月22日，顾成立出具收条一张，内容为：今收张群现金壹拾伍万元￥150000元。 本院认为：原告以其与被告之间存在借款合同关系为由向本院提起诉讼，并提交借据、转款凭证等证据，主张被告欠付借款本金30000元，被告辩称其不识字，并不知道出具的条子为借据，双方为合伙关系，被告并不欠原告任何款项。 对此，本院认为，首先，被告对原告提交的借据的真实性不持异议，借据中明确载明用途为防腐工程，被告系借款人，且收到了3万元款项，被告作为完全民事行为能力人，对其在借据中签字能够引发的法律后果应该是明知的，被告抗辩其不识字，并不知道出具的系借据，没有事实与法律依据，本院不予采信。 其次，徐州市新苏建筑安装有限公司系自然人顾成立个人独资的有限责任公司，认缴出资额为110万元，该公司与被告张群并无关联，涉案款项系徐州市新苏建筑安装有限公司支付给被告，被告张群理应向徐州市新苏建筑安装有限公司偿还。 故，原告的诉请有事实与法律依据，本院依法予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 被告张群于本判决生效后十日内偿还原告徐州市新苏建筑安装有限公司借款本金30000元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，减半收取275元，由被告张群负担（该款原告已预交，被告于履行付款义务时一并给付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交案件受理费。 审判员　刘　娟 二〇一七年十二月八日 书记员　张欣然 