范某某与沙某租赁合同纠纷一审民事判决书 大连市普兰店区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0214民初2842号 原告：范某某，女，1967年1月9日出生，汉族，住大连市金州区。 公民身份号码：×××。 被告：沙某，男，1984年3月14日出生，汉族，住大连市普兰店区。 公民身份号码：×××。 原告范某某与被告沙某租赁合同纠纷一案,本院立案受理后，因被告沙某下落不明，本院依法组成合议庭，并向被告沙某公告送达了诉状副本、举证通知书、开庭传票等诉讼材料，于2017年10月11日公开开庭进行了审理，原告范某某到庭参加诉讼，被告沙某经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告范某某向本院提出诉讼请求：一、要求被告偿还原告房屋租赁款6700元，二、本案诉讼费及公告费由被告承担。 事实与理由是：2012年7月12日，原告与被告通过瑞家装饰大连地产代理有限公司签订位于大连市金州区先进街道金润小区B区54号4单元1层3号，权属为国有产权，证号2010014502，建筑面积约69.94平方米的房屋租赁合同，至2013年7月12日期满，月租金1200元，付款方式按季度付，并于合同签订之日被告向原告交纳了1000元的保证金，用于扣除由被告方承担的租金、违约金、赔偿金和相关费用。 期满后双方续签该租赁合同至2014年7月12日止。 被告在租赁过程中，未通知原告擅自将自己物品及房屋钥匙一起带走，导致自2014年1份起租金及取暖费等相关费用一直拖欠。 事后，原告于2014年2月27日找到被告索要房屋租金以及取暖费、物业费、水费及电费等相关费用，被告于当日出具欠条一张，并承诺于2014年4月1日前还清，但到期后，被告拒绝给付。 被告沙某未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 原告提交：证据1、房屋租赁合同原件一份，证明原、被告之间于2012年7月12日至2013年7月12日签订的房屋租赁合同，后又续签至2014年7月12日止； 证据2、欠条原件一份，证明被告沙某尚欠房屋租金以及取暖费、物业费、水费及电费等相关费用，共计6700元。 对双方当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2012年7月12日，原告与被告通过瑞家装饰大连地产代理有限公司签订位于大连市金州区先进街道金润小区B区54号4单元1层3号，权属为国有产权，证号2010014502，建筑面积约69.94平方米的房屋租赁合同，至2013年7月12日期满，期满后双方续签至2014年7月12日止，月租金1200元，付款方式按季度付，于合同签订之日被告向原告交纳了1000元的保证金，用于因被告违反合同约定，原告可于该保证金（1000元）直接扣除应由被告承担的租金、违约金、等相关费用。 被告在租赁过程中，未通知原告擅自将自己物品及房屋钥匙一起带走，导致自2014年1份起的租金及取暖费等相关费用一直拖欠。 事后，原告于2014年2月27日找到被告索要房屋租金以及取暖费、物业费、水费及电费等相关费用，被告于当日出具6700元欠条一张，并承诺于2014年4月1日前还清，但至今尚未偿还。 本院认为：租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，出租人可以要求承租人在合理期限内支付。 本案中，原告作为出租方，已经履行了租赁合同的主要义务，而被告已经接受实际占有使用案涉房屋，应认定合同已经实际履行，据此，原告有权要求被告支付尚欠的租金6700元。 因原、被告签订的《租赁合同》中约定，如被告违反合同约定，原告可于该保证金（1000元）中直接扣除应由被告承担的租金、违约金、等相关费用，故被告尚需向原告支付租金5700元。 综上所述,依据《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十七条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 被告沙某于本判决发生法律效力之日起十日内给付原告范某某租金5700元。 诉讼费50元、公告费900元由被告沙某负担。 该款已由原告范某某垫付，被告沙某于本判决发生法律效力之日起十日内支付给原告范某某。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省大连市中级人民法院。 代理审判员　　崔升阳 二〇一七年十月二十五日 书　记　员　　王　旭 