刘德荣与党彪租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省威远县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1024民初677号原告（反诉被告）：刘德荣。 被告（反诉原告）：党彪。 委托诉讼代理人：王积才，四川瀚毅律师事务所律师。 原告刘德荣与被告党彪租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 诉讼中，被告党彪提出反诉。 原告（反诉被告）刘德荣（下统称：原告）、被告（反诉原告）党彪（下统称：被告）及其委托诉讼代理人王积才到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求为：1.请求人民法院判令被告按合同约定一次支付原告2016年12月1日至2017年11月30日一年的租赁费41800元； 2.赔偿损毁原告钢结构厂房850平方米的损失52000元，并承担诉讼费。 事实与理由：原、被告2015年12月1日签订厂房租赁合同，将原告位于新场镇红村村12组的原告原威远县新场华富机砖厂的厂房和仓库场地及所有用电使用权等租赁给被告做竹木材加工，每年租金41800元； 被告已支付2016年的40000元月租金，双方不能协商一致，故向人民法院起诉，请求判决支持原告上述请求。 被告的反诉请求不能成立，因原、被告签订的合同合法有效，反诉原告实际支付了40000元。 反诉原告没有危房鉴定手续，其赔偿费不应由我负责，树木也是反诉原告拿去了。 新建的钢结构厂房是反诉原告为了生产需要，在合同租期内，我无权干涉，而且我也同意了，租期到后，反诉原告该怎么处理，他自己处理，不应由我来赔偿。 围墙、电动门都是反诉原告为了自己的生产需要，我不应赔偿。 并且，我也没有就这些问题与反诉原告商量过。 被告党彪辩称，双方签订租赁合同属实，且被告确已支付原告租赁费40000元，但合同已于2017年元月解除，被告不应再向原告支付租金，相反，原告未按合同交付租赁物，应双倍返还被告已支付的租赁费。 现被告再向本院提出反诉请求：1.解除原、被告间租赁合同； 2.判令反诉被告返还已交租金41800元； 3.判令被反诉人赔偿：（1）.排除危房时的人工费3000元、吊车1600元、树木补偿费800元，小计5400元； （2）.新建1600元余平米刚结构厂房补偿费11万元； 3.新建围墙、电动厂门补偿费2万元； 合计13.54万元。 事实和理由：2015年12月1日，反诉原告与反诉被告签订了租赁6660平米厂房、仓库的合同，反诉原告履行了支付租赁费的义务，反诉被告没有按合同约定及时提供仓库、厂房。 反诉被告仅仅提供了3间生活用房和底层仅有的400余平米简易钢结构厂棚。 反诉被告前期经营机砖厂，其余场地、房屋、屋檐、空坝全部由反诉被告堆放销售的成品红砖、废旧汽车、挖机及各种设备、杂物等占用至今，无法交付反诉原告使用。 反诉被告高一层的简易刚结构厂棚因交通事故损毁，存在危险，无法交付反诉原告使用。 经双方协商由反诉原告自行排除，为此反诉原告支付了树木损失费、吊车及人工费5400元。 由于反诉被告无法提供生产需要的6660平米厂房、仓库，导致合同履行不能。 经双方协商，由反诉原告自行出资新建1600余平米的钢结构厂棚、围墙及电动厂门，共投资30余万元，并口头约定了在合同终止时折价补偿。 反诉原告最终因仓库、厂房面积不足，无法正常生产使用而停产，给反诉原告造成重大经济损失。 为此，反诉原告提出如前反诉请求。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 2015年12月1日，被告党彪与原告刘德荣签订了厂房租赁合同； 合同载明，原告将位于新场镇红村村12组的厂房或仓库租赁于被告使用，租赁面积约6660平方米，租期为5年，每年租金为每年41800元。 2016年2月，双方约定，原告刘德荣在仓库里堆放东西，被告少支付租金1800元； 于是，被告党彪实际向原告刘德荣支付了2016年的租金40000元。 原告厂房中，部分钢结构厂棚于双方签订租赁合同前因交通事故造成损坏。 被告于租赁后新建了部分钢结构厂棚、围墙，并购置安装了电动门。 庭审中，被告党彪撤回第一项反诉请求； 经本院审查，符合法律规定，本院当庭口头裁定准许被告撤回其第一项反诉请求。 被告第二项诉讼请求，因被告未在本院指定的期限内预缴案件受理费，本院依法裁定按被告撤回要求原告返还已支付的租金40000元的反诉请求。 诉讼中，原告刘德荣对其本诉请求向本院提出撤诉申请，本院经审查后裁定准予其撤回本诉。 被告未提供证据证明主张的其为排除危房花费人工费3000元、吊车1600元、树木补偿费800元、新建1600元余平米刚结构厂房及花费11万元、新建围墙及购置安装电动厂门花费2万元等事实。 以上事实有身份证复印件、厂房租赁合同复印件、证明、照片、证人出庭作证证言、撤诉申请以及庭审中当事人的陈述予以证明。 本院认为，被告党彪反诉主张要求原告赔偿因其排除危房人工费3000元、吊车1600元、树木补偿费800元、新建厂房补偿费11万元、新建围墙及购置安装电动厂门2万元，其依法负有提供足够证据证明上述事实的诉讼义务。 但被告党彪未提供证据予以证明。 则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条“当事人对自己提出的主张，有责任提供证据”和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条第二款“没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果”之规定，对被告党彪第三项反诉请求不予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第一百五十二条及《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下： 驳回反诉原告党彪要求反诉被告刘德荣赔偿其排除危房人工费3000元、吊车1600元、树木补偿费800元及要求反诉被告刘德荣补偿其新建1600元余平米钢结构厂房费用11万元、新建围墙及购置安装电动厂门费用2万元的反诉请求。本案反诉受理费1504元，由被告党彪负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省内江市中级人民法院。 审判员　　王仕明 二〇一七年五月二日 书记员　　夏　源 