中国建设银行股份有限公司庆阳分行与潘文宏、李小琴借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省庆阳市西峰区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘1002民初1185号原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行 负责人杨统林 委托代理人李春生 被告潘文宏 被告李小琴原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行与被告潘文宏、李小琴借款合同纠纷一案，本院于2017年3月2日立案受理后，依法由代理审判员杨安福适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行委托代理人李春生、被告潘文宏、李小琴均到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行诉称：2012年8月8日，被告潘文宏与中国建设银行股份有限公司庆阳分行签订了《个人住房借款合同》，借款9万元，借款期限为5年，借款年利率为8.28%。 同时双方还签订了《同意抵押承诺书》，用其购建的新农村住房进行抵押； 王振鑫和被告李小琴为此笔贷款提供担保。 合同采取年均还款法，每年向原告归还贷款本息22707.68元。 截止2015年12月21日，被告累计向我行归还贷款本金50240.79元，利息17851.01元，合计68091.80元； 拖欠我行借款本金39759.21元，利息4724.98元。 所欠款项经我行多次催收，被告均以种种借口拒不归还贷款，已严重损害了我行的合法权益。 现要求：1、要求依法追索被告潘文宏所欠我行贷款本金39759.21及借款之日起至贷款归还之日期间所欠利息。 并解除我行与被告的借贷关系; 2、要求依法处置所抵押新农村房屋归还所欠我行贷款本息； 3、要求保证人李小琴负连带偿还责任； 4、要求被告潘文宏、李小琴承担我行因诉讼而产生的诉讼费、案件受理费及其他一切费用。 被告潘文宏辩称：原告所述的借款情况都属实。 被告李小琴辩称：原告所述的借款情况都属实，我给担保也属实。 经审理查明：2012年8月8日被告潘文宏与中国建设银行股份有限公司庆阳分行签订了《个人住房借款合同》，借款9万元，借款期限为5年，借款年利率为8.28%； 借款执行浮动利率，即在基准利率水平上上浮20%，该利率自起息日起至贷款本息全部清偿之日止依据利率调整日当日的基准利率及上述上浮幅度，在本合同约定的每个利率调整日调整一次； 合同项下借款逾期的，罚息利率为在本合同所执行贷款利率的水平上上浮50%； 还款方式为年均本息还款法。 签订合同时，李小琴作为担保人在合同上签字捺印，承诺对该笔借款承担连带保证责任。 此外，潘文宏还向中国建设银行股份有限公司庆阳分行出具了《同意抵押承诺书》，承诺用双方拥有的新农村住宅为该笔借款提供抵押。 合同签订后，次日中国建设银行股份有限公司如约向潘文宏发放了9万元贷款。 后被告累计向原告归还贷款本金50240.79元，利息17851.01元。 庭审中，中国建设银行股份有限公司庆阳分行提出截止2017年4月18日潘文宏共拖欠借款本金为39759.21元，利息9236.14元。 以上事实，有原、被告陈述，有《个人住房借款合同》、保证承诺书、同意抵押声明、贷款支付凭证、贷款对账单，有谈话记录等附卷佐证，本院予以确认。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 借款人应当按照约定的期限返还借款，支付利息。 本案中，潘文宏与中国建设银行股份有限公司庆阳分行签订《个人住房借款合同》，向中国建设银行股份有限公司庆阳分行贷款9万元。 合同对借款金额、借款期限、借款用途、借款利率及逾期利率均作出了明确约定。 合同签订后，中国建设银行股份有限公司庆阳分行作为贷款人，如约向借款人提供贷款9万元。 作为借款人的潘文宏便应按照合同约定期限及还款方式，及时清息还本。 现因潘文宏未按照合同约定归还借款本息，已经构成严重违约。 中国建设银行股份有限公司庆阳分行起诉要求潘文宏归还借款本息，并解除借款合同关系的请求，符合法律规定，本院予以支持。 在潘文宏向中国建设银行股份有限公司庆阳分行借款时，李小琴作为潘文宏的债务担保人，在借款合同上签字捺印，承诺对该笔借款承担连带保证责任。 根据《中华人民共和国担保法》第十八条规定：“当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。” 故保证人李小琴应对该笔贷款承担连带责任保证。 根据《中华人民共和国合同法》第九十四条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第十八条之规定，判决如下：一、解除原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行与被告潘文宏签订的《个人住房（商业用房）借款合同》； 二、被告潘文宏归还原告中国建设银行股份有限公司庆阳分行贷款本金39759.21元，承担截止2017年4月18日止的贷款利息9236.14元； 并按照合同约定贷款利率标准承担自2017年4月19日起至实际归还借款之日止的贷款利息； 被告李小琴承担连带责任保证； 担保人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 上述给付内容限判决书发生法律效力后15日内履行完毕。 如未按判决书指定的期间履行给付金钱义务的，应按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费950元，由被告潘文宏负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省庆阳市中级人民法院。 代理审判员　　杨安福 二〇一七年五月八日 书　记　员　　罗世东 本案引用的法律条文： 一、《中华人民共和国合同法》 第九十四条有下列情形之一的，当事人可以解除合同； （一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零五条借款人应当按照合同约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或约定不明确的，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 二、《中华人民共和国担保法》 第十八条当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 