渭南市临渭区农村信用合作联社与李应社借款合同纠纷一审民事判决书 渭南市临渭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0502民初5196号原告：渭南市临渭区农村信用合作联社，住所:渭南市临渭区华山大街中段西一路丁字口路南。 负责人：张加征，理事长。 委托诉讼代理人：郭冲，系该联社工作人员。 委托诉讼代理人：雷平洲，系该联社工作人员。 被告：李应社，男，1960年7月5日出生，汉族，住渭南市临渭区三张镇西洛村五组，居民。 委托诉讼代理人：杨群，青海同光律师事务所律师。 原告渭南市临渭区农村信用合作联社（以下简称临渭区信用联社）与被告李应社借款合同纠纷一案，本院于2017年9月20日受理后，由审判员韦平适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告临渭区信用联社委托诉讼代理人郭冲、雷平洲及被告李应社及其委托诉讼代理人杨群均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告临渭区信用联社向本院提出诉讼请求：1.判令被告李应社归还原告临渭区信用联社借款本金50000元及从2009年9月22日起至2012年9月18日期间按月利率10.17‰ 计算，2012年9月19日起至还清之日（包含已还利息10926.96元）按月利率13.221‰ 计算的利息； 2.本案诉讼费用1967元由被告承担。 事实与理由：2009年9月22日，被告李应社在原告临渭区信用联社因果园贷款50000元，约定期限三年，利率10.17‰ ,2012年9月18日到期。 李小峰、邢菊贤提供连带责任担保。 借款到期后，被告李应社没有履行债务，保证人李小峰、邢菊贤都不愿承担连带责任，经原告临渭区信用联社催要多次未果，请法院依法判决。 被告李应社辩称，2009年9月，李小峰找到被告李应社，称信用社有贴息贷款，让被告李应社帮个忙，被告李应社将身份证和私章交给李小峰，其他事情被告李应社不知道了，被告李应社也没有拿到该笔贷款，被告李应社没有给原告归还过本金及利息，被告李应社不应承担该笔贷款50000元及利息； 即使该笔贷款事实存在，该五万元贷款自2012年9月18日贷款到期后至今原告从未向被告李应社主张过，本案已超过诉讼时效，被告请求法院驳回原告的诉讼请求。 原告临渭区信用联社围绕其诉讼请求依法提供了证据，本院组织当事人对证据进行了举证、质证。 原告临渭区信用联社提供的证据1、农户短期借款申请书一份，2、农村信用社农户小额贷款合同一份，3、农村信用社借款借据一份，4、陕西信合贷款发放交易回单一份，证明原告临渭区信用联社向被告李应社发放50000元贷款的事实。 5、陕西信合收回贷款凭证一份，证明被告李应社用该50000元借款盘活李小峰之子李虎虎的借款的事实。 被告李应社对上述证据的真实性均无异议且对证据5的证明目的亦予以认可，本院依法对上述证据的真实性及证明5的证明力予以确认。 6、证人袁卫战的当庭陈述，证明原告临渭区信用联社在借款到期后向被告李应社催要还款的事实。 被告李应社以其不认识证人为由对证人当庭陈述不予认可，但证人袁卫战的证言与原告临渭区信用联社的当庭陈述可以相互印证，加之被告李应社也未提供足以反驳证人袁卫战当庭陈述的相应证据，故本庭对证人袁卫战的当庭陈述的真实性予以确认。 根据经审查确认的证据及当事人、证人的陈述，本院认定事实如下： 2009年9月22日，被告李应社向原告临渭区信用联社申请借款50000元，还款期限至2012年9月18日。 同日，原告临渭区信用联社与被告李应社签订”农村信用社农户小额贷款合同”，约定被告李应社作为借款人以借款用途果园为由在原告临渭区信用联社处借款50000元，利率为月息10.17‰ ，期限为2009年9月22日至2012年9月18日； 同时，双方还约定上列借款，保证按期归还，如不按期归还，从逾期之日起，由贷款方按日万分之30计收利息。 合同签订后，被告李应社向原告临渭区信用联社签写借款借据，原告临渭区信用联社向被告李应社发放了50000元借款。 2011年11月，原告临渭区信用联社三张信用社时任工作人员袁卫战向被告李应社催收该笔借款利息未果。 2012年9月18日，借款到期后，被告李应社没有归还原告临渭区信用联社50000元借款亦未向原告临渭区信用联社支付利息。 2013年4月3日，李小峰就被告李应社本案50000元借款归还利息10926.96元。 2013年10月，原告临渭区信用联社三张信用社时任工作人员袁卫战向被告李应社催收该笔借款本息未果。 2015年9月，原告临渭区信用联社三张信用社工作人员雷平洲向被告李应社催收该笔借款本息未果。 2016年夏，原告临渭区信用联社三张信用社通过李小峰催要该笔借款本息未果。 2017年9月20日，原告临渭区信用联社将被告李应社诉至本院成讼。 本院认为，本案的争议焦点是本案的诉讼时效是否已经届满。 《中华人民共和国民法通则》规定”向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年”，法律同时规定”诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断，从中断时起，诉讼时效期间重新计算。 本案的诉讼时效应当从2012年9月19日起计算至2014年9月18日止，但因2013年10月的原告临渭区信用联社向被告李应社关于本案借款的催要行为导致诉讼时效中断并从催收之日重新计算。 同理，原告临渭区信用联社在2015年9月向被告李应社的贷款催收行为亦导致本案的诉讼时效中断并重新计算，因此原告临渭区信用联社于2017年9月20日将被告李应社诉至本院提出诉讼请求的诉讼时效并未届满，被告李应社主张本案超过诉讼时效的辩解意见不成立； 另外，被告李应社在原告临渭区信用联社提供的借款申请书、小额贷款合同及借款借据中签字按印后，原告临渭区信用联社按约向被告李应社提供了50000元借款，借款到期后，被告李应社理应归还原告临渭区信用联社借款本金50000元并支付约定的全部利息，加之，原告临渭区信用联社主张被告李应社承担的利息利率符合合同约定，故本院对原告临渭区信用联社的诉讼请求依法予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百三十五条、第一百四十条，《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百零五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，判决如下： 被告李应社在本判决书生效后十五日内归还原告渭南市临渭区农村信用合作联社贷款本金50000元及从2009年9月22日起至2012年9月18日按月利率10.17‰ 计算； 从2012年9月19日起至清偿之日按月利率13‰ 计算的利息（计算利息时应扣除2013年4月3日的10926.96元）； 如未按本判决指定期限履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1967元，减半收取983.50元，由被告李应社负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省渭南市中级人民法院。 审判员　　韦平 二〇一七年十一月二十九日 书记员　　程聪 