冯忠与王宪斌侵权责任纠纷一审民事判决书 黑龙江省林甸县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0623民初1059号 原告：冯忠，男，汉族，1972年4月2日出生，农民，住黑龙江省林甸县。 被告：王宪斌，男，汉族，1979年12月15日出生，农民，住黑龙江省林甸县。 身份证号。 （经本院传票依法传唤，未到庭参加诉讼） 原告冯忠与被告王宪斌侵权责任纠纷一案，本院依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 本案原告冯忠到庭参加诉讼。 被告王宪斌经本院合法传票传唤无正当理由未到庭。 本案现已缺席审理终结。 原告冯忠向本院提出诉讼请求：1、要求被告赔偿2016年抢种原告14亩土地的承包费的经济损失3,920.00元； 2、由被告承担本案的诉讼费用及鉴定费用。 事实与理由：原告起诉时，是按照收益的损失确定的赔偿数额，现经鉴定按照承包费损失确定赔偿金额为3,920.00元，放弃其余部分诉讼请求。 2016年春被告强行耕种原告承包林甸县四季青镇万发村村民委员会机动地361.5亩中的14亩，耕种作物为玉米，2016年该14亩玉米作物由被告自行收获。 抢种后原告将被告诉讼至林甸县人民法院，林甸县人民法院作出判决，判令被告返还原告承包的14亩土地承包经营权，后被告不服提出上诉，经大庆市中级人民法院审理，作出了维持原判的终审判决。 现原告要求被告赔偿2016年抢种原告14亩土地的承包费经济损失3,920.00元，并要求由被告承担本案的诉讼费用及鉴定费用。 被告王宪斌经本院才传票依法传唤未到庭，未向本院提交答辩状，无辩解。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告未到庭质证。 对原告提交的证据，本院认定如下：1、原告冯忠提交的林甸县人民法院（2016）黑0623民初1359号民事判决书一份（原件）、大庆市中级人民法院（2017）黑06民终304号民事判决书及大庆市中级人民法院（2017）黑06民终304号生效证明书各一份（以上均与原件核对，当庭提交复印件），欲证明原告享有该14亩土地的承包经营权，经过一审、二审确定该地归原告承包经营的事实。 本院经审查，对该证据的真实性予以认定。 2、原告提交的黑龙江省仁杰价格评估有限公司司法鉴定意见书及鉴定费发票（以上均为原件）各一份。 欲证明，经鉴定，2016年原告该14亩土地承包费损失价格为3,920.00元及原告鉴定花费鉴定费1,040.00元的事实。 本院经审查，对该组证据的真实性予以认定。 就各方争议的事实，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定如下：2016年，被告强行耕种了原告承包土地中的14亩土地，14亩土地位于东邻树地、西邻树地、南邻梁文国、北邻张望。 被告在该14亩土地上耕种作物为玉米，并由被告收获。 被告抢种原告上述耕地后，原告向林甸县人民法院提起诉讼，经审理，林甸县人民法院作出（2016）黑0623民初1359号民事判决书，判决被告返还原告上述耕地。 被告王宪斌不服该判决提起上述，经大庆市中级人民法院二审后作出维持原判的民事判决书，该判决书已生效。 现原告诉讼至法院，要求被告赔偿原告2016年未能耕种该14亩土地的经济损失。 经司法鉴定，14亩耕地承包费价格为3,920.00元，原告作司法鉴定花费鉴定费1,040.00元。 本院认为，原告作为土地承包经营权人依法对其承包经营的耕地享有占有、使用和收益的权利，被告王宪彬的行为侵害了原告冯忠的土地承包经营权，应承担赔偿责任。 依据《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第三条、第六条第一款、第十五条、第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告王宪斌于本判决生效之日起向原告冯忠给付2016年原告未能耕种该14亩耕地的土地承包费损失3,920.00元。 如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费50.00元，由被告王宪斌承担。 鉴定费1,040.00元，由被告王宪斌承担。 如不服本判决，可在接到判决书之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于大庆市中级人民法院。 审　判　长　　冯石亮 审　判　员　　麻梦琳 人民陪审员　　王其才 二〇一七年十二月二十六日 书　记　员　　刘　粲 