梅桂义与通化市凯玛购物有限责任公司、傅智奎等租赁合同纠纷一审民事判决书 吉林省通化市东昌区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0502民初1268号 原告：梅桂义，男，汉族，1980年3月16日出生，住通化市东昌区。 委托代理人：臧子为，吉林昱诚律师事务所律师。 被告：通化市凯玛购物有限责任公司。 法定代表人：黄耀斌，总经理。 委托代理人：由智亮，男。 被告：傅智奎，男，汉族，1962年12月25日出生，住长春市南关区。 委托代理人：国立华，吉林辽东律师事务所律师。 委托代理人：李晓东，男。 被告：黄耀斌，男，汉族，1956年9月24日出生，住通化市东昌区。 委托代理人：赵永清，男。 原告梅桂义与被告通化市凯玛购物有限责任公司（以下简称”凯玛购物公司”）、傅智奎、黄耀斌租赁合同纠纷一案，本院于2016年8月22日受理，由审判员独任审判，于2016年9月30日公开开庭进行了审理，后法院将该案件移送通化市公安局东昌分局侦查，东昌分局审查认为，该案件属于合同纠纷，无犯罪事实发生，不归公安机关管辖，将该案件移送回本院。 本院重新受理后，由审判员独任审判，于2017年5月10日公开开庭进行了审理。 原告委托代理人臧子为、被告凯玛购物公司委托代理人由智亮、被告傅智奎委托代理人李晓东、被告黄耀斌委托代理人赵永清到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：从2014年起至2016年，原告与被告每年1月1日签订联营合同，约定由原告在当年1月1日至12月31日进驻被告所有的凯玛超市一楼设置的专柜经营膨化海干货，原告交付场地抵押金1000.00元，销售货款由超市统一收取，原、被告每半月结算货款一次。 2016年5月16日至6月23日，被告未给原告结算货款，6月24日，被告单方面终止合同，将凯玛超市无限期停业，导致原告无法继续经营，给原告造成经济损失1万元，且被告未返还抵押金1000.00元，故为维护原告的合法权益，诉至法院，请求判令被告给付货款5064.95元、赔偿经济损失1万元、返还抵押金1000.00元，并承担本案的诉讼费用。 被告凯玛购物公司辩称：货款数额对，不同意赔付经济损失，抵押金的事我不清楚，我公司现没有偿还能力。 被告傅智奎辩称：原告主张被告与凯玛购物公司承担连带责任没有法律和事实依据，原告不应将傅智奎列为被告，凯玛购物公司系有限责任公司，是独立的法人，有独立的财产，系独立的诉讼主体，股东仅以其出资为限对公司债务承担有限责任。 本案涉及的债务系凯玛购物公司的债务，该公司仍合法存在，未办理注销，故债务应当由凯玛购物公司承担，不应向股东要求清偿，故原告将傅智奎列为被告，主体不适格。 凯玛购物公司出售销售卡的行为系其营销行为，与股东没有关系，且原告未提交证据证明凯玛购物公司的行为与傅智奎有关，故原告应承担举证不能的后果。 本案起诉的系合同之诉，原告主张被告承担连带责任，没有法律依据，故请求法院驳回原告的诉讼请求。 被告黄耀斌辩称：欠款系公司行为，我个人不同意承担。 经审理查明：被告凯玛购物公司成立于2001年8月24日，被告黄耀斌系该公司的法定代表人，被告傅智奎、黄耀斌系该公司的股东。 2014年开始，原告租赁被告凯玛购物公司开设的凯玛超市柜台，用于膨化海干货的经营，货款由凯玛超市统一收取，双方定期结算货款。 2016年6月24日凯玛超市停业。 被告凯玛购物公司尚欠原告货款5064.95元，原告交纳抵押金1000.00元，被告未返还。 认定上述事实的证据有：欠条、抵押金票据、移送函、工商档案。 根据原告的诉求和被告的答辩意见，归纳本案的争议焦点：原告的诉求是否有事实及法律依据？ 双方当事人对本案的争议焦点无异议和补充。 本院认为：原、被告之间系租赁合同关系，原、被告之间的合同系双方当事人真实意思表示，合法有效。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条规定：”依法成立的合同，自成立时生效。 法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的，依照其规定。” 第六十条规定：”当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则,根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。” 第九十四条规定：”有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。” 第二百一十二条规定：”租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。” 原告租赁被告凯玛购物公司开设的凯玛超市内的柜台用于经营，现凯玛超市已停止营业，故原、被告之间的联营合同目的已无法实现，应予以解除，被告凯玛购物公司应当给付原告其所欠货款5064.95元，并返还抵押金1000.00元。 原告主张被告赔偿其经济损失1万元，被告不予认可，且原告未针对自己的主张提交证据加以证明，故对于原告的此项主张，本院不予支持。 原告主张被告黄耀斌、傅智奎应承担连带给付责任，因被告凯玛购物公司工商登记仍为在营企业，且原告提交的证据不足以证明其主张，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定：”当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 第六十五条第一款：”当事人对自己提出的主张应当及时提供证据。” 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定：”当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。” 故原告主张被告黄耀斌、傅智奎承担连带给付责任，证据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十四条、第二百一十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第六十五条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 一、解除原、被告之间的联营合同。 二、被告通化市凯玛购物有限责任公司于本判决生效之日立即给付原告梅桂义货款5064.95元、抵押金1000.00元。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 一审案件受理费100.00元（系减半收取），由被告凯玛购物公司负担80.00元，由原告自行负担20.00元。 被告到期不履行本判决确定的给付义务，原告向本院申请执行的期间为二年。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省通化市中级人民法院。 审判员　　于慧燕 二〇一七年五月十一日 书记员　　赵秀峰 