张六位与自贡三和彩灯文化传播有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省自贡市沿滩区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0311民初503号原告：张六位，男，1957年1月18日出生，汉族，住自贡市自流井区。 被告：自贡三和彩灯文化传播有限公司，住所地自贡市沿滩区。 法定代表人：陈龙飞，经理。 原告张六位与被告自贡三和彩灯文化传播有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月30日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张六位到庭参加诉讼，被告自贡三和彩灯文化传播有限公司经传票传唤未到庭，本案依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判决被告立即支付拖欠的场地使用费6万元并支付利息（从2016年12月11日起以6万元为基数，按照同期贷款利率计算至款项付清之日止）； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年4月至2016年9月，被告租用原告在自贡板仓工业园项目四的厂房，该厂房系自贡市汇通石化配电制造有限公司的，实际控制人系原告，故以原告名义将厂房场地出租给被告，按照口头约定，租赁费为每月6万元，被告应付原告场地使用费32万元，后原、被告双方于2016年9月23日达成了谅解，原告作出了让步，只收取被告16万元，为此，双方签订了《场地使用费支付说明》，被告定于2016年9月底之前支付10万元给原告，余款6万元定于2016年12月10日前支付。 但被告只履行了第一笔款项，剩余6万元未按期支付，经原告多次催要无果，为维护原告权益，故诉至法院。 由于被告未到庭，也未向法庭提交答辩状。 原告为证明其主张提交了原告身份证复印件及2016年9月23日《场地使用费支付说明》原件1份。 对原告举示的证据，能证实原告身份和当事人双方债权债务关系，本院予以确认，并作为定案根据。 本院经审理认定事实如下：原告向被告提供厂房使用，当事人双方就租赁场地费用于2016年9月23日签订了《场地使用费支付说明》，该说明载明：“兹有张六位将厂房提供给自贡三和彩灯文化传播有限公司使用。 三和彩灯需在2016年9月底之前向张六位交付人民币10万元，2016年12月10日前交付6万元，总计费用16万元”。 该支付说明由原告签字，被告签章。 签署上述支付说明后，被告按照约定向原告支付了场地使用费10万元，剩余6万元至今未支付。 本院认为，当事人双方于2016年9月23日签订了《场地使用费支付说明》实际为场地使用费的结算协议，该协议系双方真实意思表示，不违背法律规定，合法有效，对当事人双方具有拘束力，双方应当按照协议全面履行，故原告要求被告支付剩余6万场地使用费的诉求，符合合同约定，本院予以支持。 同时，鉴于被告未按合同约定及时支付场地使用费已构成违约，依照《中华人民共和国合同法》之规定，应承担相应的违约责任，故原告要求被告从应付款之日即2016年12月11日起以应付款6万元为基数，按照同期贷款利率支付利息至款项付清之日止的诉请亦符合法律规定，本院亦予以支持。 被告经本院传票传唤未到庭，视为放弃诉讼权利，应承担不利后果。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百一十二条、《中华人民共和国民事诉讼》第一百四十四条规定，判决如下： 被告自贡三和彩灯文化传播有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告张六位场地租赁费6万费及利息损失（从2016年12月11日起以应付款6万元为基数，按照人民银行同期贷款基准利率计算至款项付清之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1300元，减半收取计650元，由被告自贡三和彩灯文化传播有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省自贡市中级人民法院，并向四川省自贡市中级人民法院预交上诉案件受理费1300元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。 在上诉期满后七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理（收款单位：四川省自贡市中级人民法院诉讼费及案款专户，开户行：农行自贡汇兴分理处，账号：22102101040007216）。 审判员　　黄强 二〇一七年四月二十八日 书记员　　赵玥 