任某1与任某2继承纠纷一审民事判决书 河北省承德市双桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）冀0802民初550号 原告：任某1，男，1965年2月12日出生，汉族，住承德市双桥区，现住双桥区。 被告：任某2，男，1963年10月2日出生，汉族，住承德市双桥区。 原告任某1与被告任某2继承纠纷一案，本院于2018年1月22日立案后，依法适用普通程序，于2018年5月3日公开开庭进行了审理。 原告任某1到庭参加诉讼，被告任某2经本院依法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 任某1向本院提出诉讼请求：1.判决位于承德市双桥区××小区××楼××单元××室房屋归原告继承所有； 2.判令被告协助原告办理上述房屋的产权变更登记手续； 3.诉讼费等所有费用由被告负担。 事实和理由：原、被告系兄弟关系，父亲任守和及母亲郑秀芹先后病故，母亲郑秀芹生前立遗嘱将本人所有的位于承德市双桥区××小区××楼××单元××室房屋留给原告继承。 因被告拒绝协助原告办理房屋的产权变更登记手续，故原告诉至法院，请依法支持原告的诉讼请求。 任某2经本院依法传唤未到庭参加诉讼，未向本院提交书面答辩意见或相关证据材料。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院在庭审中予以出示，对原告提交的证据，本院认定如下：1号证据承德市双桥区人民法院（2004）双桥民再初字第6号民事判决书，拟证明涉案房屋的所有权人为郑秀芹； 该证据系法院作出的生效裁判文书，本院予以采信。 2号证据房产证××份，拟证明涉案房屋所有权登记在郑秀芹名下； 该证据系国家机关在职权范围内所作文书，具有证据效力，本院予以采信； 3号证据遗嘱及光盘，拟证明郑秀芹生前立有遗嘱，将涉案房屋交由原告继承； 该证据符合遗嘱的的法定要求，本院予以采信。 4号证据孙佳星、陈申彬证人证言，拟证明郑秀芹立遗嘱的过程； 该证据可以和3号证据相互印证证实郑秀芹所立遗嘱的情况，本院予以采信。 根据当事人陈述及经审查确认的证据，本院认定事实如下：郑秀芹系原、被告之母，郑秀芹于2017年8月21日死亡，原、被告之父任守和早于郑秀芹死亡。 郑秀芹与原、被告曾因继承纠纷一案向本院提起诉讼，本院后作出（2004）双桥民再初字第6号民事判决，判决位于承德市双桥区××小区××楼××单元××室的房屋归郑秀芹所有，后任某2对该判决不服，向河北省承德市中级人民法院提起上诉，河北省承德市中级人民法院经审理作出（2005）承民再终字第49号民事判决，驳回上诉，维持原判，该房屋所有权证书亦登记在郑秀芹名下。 2017年6月3日郑秀芹在孙佳星、陈申彬的见证下，立有代书遗嘱一份，将涉案房屋交由原告继承。 本院认为，公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承，2017年6月3日郑秀芹所立遗嘱符合代书遗嘱的生效要件，继承开始后，应当按照遗嘱办理，郑秀芹在遗嘱中将涉案房屋交由原告继承，故对原告要求判决涉案房屋由其继承所有的诉讼请求，本院予以支持。 被告任某2作为郑秀芹的法定继承人，在郑秀芹立遗嘱将涉案房屋交由原告继承的情况下，应协助原告办理涉案房屋的产权变更登记手续，对原告的此项诉讼请求，本院亦予以支持。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第十六条、第十七条第三款，《中华人民共和国物权法》第二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、位于承德市双桥区； 二、被告任某2于本判决生效后五日内协助原告任某1办理承德市双桥区小北沟花园小区6号楼3单元505室房屋的产权变更登记手续。 案件受理费4,300.00元，由原告任某1负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省承德市中级人民法院。 二〇一八年五月四日审判长姜朋飞 二〇一八年五月四日人民陪审员朱彦丽 二〇一八年五月四日人民陪审员陈国 二〇一八年五月四日 二〇一八年五月四日书记员唐凯旋 附页： 本判决书依据的法律条文： 《中华人民共和国继承法》第二条继承从被继承人死亡时开始。 第十六条公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。 公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。 公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。 第十七条公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。 自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。 以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。 遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。 《中华人民共和国物权法》第二十九条因继承或者受遗赠取得物权的，自继承或者受遗赠开始时发生效力。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 