周瑜与人民法院新闻传媒总社侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市东城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0101民初7907号 原告:周瑜,男,1971年11月23日出生,住湖北省宜都市。 委托诉讼代理人:李军,湖北长青律师事务所律师。 被告:人民法院新闻传媒总社,住所地北京市东城区东花市北里西区22号楼。 法定代表人:倪寿明,职务社长。 委托诉讼代理人:陈枝辉,北京市天同律师事务所律师。 原告周瑜与被告人民法院新闻传媒总社侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月14日立案后，依法适用简易程序,公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李军与被告委托诉讼代理人陈枝辉到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判决被告向原告书面赔礼道歉; 2.判决被告赔偿损失8285元（仲裁受理费6885元、仲裁处理费1000元及中院诉讼费400元）、交通费1376元（两张机票1210元、动车票166元）、住宿费414元（两天）; 3.诉讼费由被告承担。 事实与理由：2013年11月7日《人民法院报》“案例指导”栏目刊登文章《商业三者险肇事逃逸免责条款无效》，该文写明“裁判要旨”认为，投保人在交通肇事逃逸后保险公司可免赔,该条款违反公平原则,因逃逸并未改变发生事故的事实,且保险合同属于格式条款,保险合同的该项条款排除保险公司的主要责任,属于无效条款,保险公司应该赔偿。 原告认为该文中案例事实与原告车辆曾经发生的交通事故基本一致，故原告就其交通事故向宜昌仲裁委申请仲裁，但仲裁委认为我方所依据的不能作为裁决依据,故裁决对我方的请求不予支持。 后我方向法院起诉申请撤销仲裁委裁决书,法院认为报纸文章的判例不能作为法院的裁判依据，后以（2015）鄂宜昌中民仲字第00003号民事裁定书驳回了我方申请。 我方基于被告的权威性而申请仲裁、提起诉讼，但均告失败，致使原告损失全部仲裁诉讼等费用共计8285元。 被告辩称：我方原来名称为人民法院报社,现更名为人民法院新闻传媒总社。 原告起诉是基于报社刊载的文章,但原告的权益与被告或者文章不能形成直接的权利义务关系,我方登载文章属于学术讨论范畴，对当事人的权益并未产生影响，法院亦无权利对文章观点进行审判。 故我方不同意原告的全部诉讼请求，请予驳回。 本院经审理认定事实如下：2013年11月7日，人民法院报第6版登载文章《商业三者险肇事逃逸免责条款无效》，该文注释“裁判要旨”，即“保险人以肇事逃逸为由免除自己的商业第三者责任保险全部赔偿责任，违反公平原则、诚实信用原则和保险法的规定，属于无效条款。” 原告见报后，认为该文所举案例与自己车辆事故相似，遂向宜昌仲裁委员会申请仲裁，其认为被申请人中国人民财产保险股份有限公司宜都支公司以逃逸为由未按第三者责任险理陪，违反公平、诚实信用原则，故要求被申请人支付保险金，仲裁委经审理后出具了（2013）宜仲裁字第89号裁决书，裁决对申请人周瑜的仲裁请求不予支持。 2015年原告又向湖北省宜昌市中级人民法院申请撤销仲裁裁决，该院经审查认为，我国是成文法国家，判例并不能直接作为裁判的依据，申请人仅以仲裁庭未按照《人民法院报》登载的裁判要旨作出对其有利的裁决，即认为仲裁员枉法裁决，其理由不能成立，故出具了（2015）鄂宜昌中民仲字第00003号民事裁定书，驳回了申请人周瑜的申请。 庭审中，原告提交了《人民法院报》、裁决书、裁定书、受理通知书、电子邮件截图、仲裁费和处理费票据、交通费和住宿费票据等，用以证明被告登载文章对其造成的一系列损失。 被告对其证据与本案的关联性不予认可。 本院认为，法律规定，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 本案中，被告登载《商业三者险肇事逃逸免责条款无效》的文章并引用案例、注释“裁判要旨”，系正常合法的出版行为，旨在探讨和研究相关法律适用问题，其引用案例及学术观点并非必然地作为当事人仲裁诉讼的依据和理由，也并不能直接作为仲裁、裁定和判决的依据。 本案原告对被告的权威及文章产生认知错误，导致自己仲裁未予支持和申请被驳回，继而产生仲裁费、交通住宿费等损失，其与被告出版登载并无因果关系，被告的登载行为无过错且未对原告造成损失。 法律另规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 因此，原告现主张被告侵权未举有效证据，其要求被告赔礼道歉和赔偿损失，缺乏证据且无法律根据，本院不予支持。 综上所述，鉴于原告诉讼请求无法律及事实根据，本院不予支持，据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 驳回原告周瑜的诉讼请求。 案件受理费二十五元由原告周瑜负担（已交纳）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 审判员　　潘世云 二〇一七年六月十六日 书记员　　张亚兴 