临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司与刘东俊、刘金玲等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省临沂市罗庄区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1311民初209号 原告临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司，住所地临沂市罗庄区盛庄街道沂州路与沂河路向北200米路东。 法定代表人李冬田，经理。 委托诉讼代理人张新平，男，临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司财务科长。 被告刘东俊，男，1955年4月25日出生，汉族，临沂市罗庄人，现住址不详。 被告刘金玲，女，1988年8月26日出生，汉族，住临沂市罗庄区。 被告龙晓双，男，1988年2月23日出生，汉族，住临沂市罗庄区。 被告杨传莲，女，汉族。 被告临沂飞宏电子科技有限公司，住所地临沂市罗庄区高都办事处罗程路东段高都工业园。 法定代表人杨传莲。 原告临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司（以下简称康成公司）与被告刘东俊、刘金玲、龙晓双、杨传莲、临沂飞宏电子科技有限公司（以下简称飞宏公司）借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告康成公司的委托代理人张新平、被告刘金玲、龙晓双到庭参加诉讼，被告刘东俊、杨传莲、飞宏公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告康成公司诉称，2014年4月16日，被告刘东俊向原告借款30万元，期限至2014年7月14日，由被告刘金玲、龙晓双、杨传莲、飞宏公司提供担保，原告将借款打款至被告刘东俊62×××××××18的账户。 借款到期后，被告因资金紧张无力偿还借款，将借款期限延长至2015年1月10日。 借款再次到期后，原告多次向被告催要未果，原告为此诉至法院，请求法院判令被告偿还原告借款本金30万元及利息。 被告刘金玲辩称，被告刘东俊向原告借款并由被告刘金玲担保属实，但被告暂时没有偿还能力。 被告龙晓双辩称，被告刘东俊向原告借款并由被告龙晓双担保属实，但被告暂时没有偿还能力。 被告刘东俊、杨传莲、飞宏公司应诉后均未答辩。 经审理查明，2014年4月16日，原告康成公司与被告刘东俊、刘金玲、龙晓双、杨传莲、飞宏公司签订《借款合同》一份，约定：刘东俊向原告借款30万元，借款期限为3个月，自2014年4月16日至2014年7月14日； 贷款月利率为20‰，按月付息； 并由被告刘金玲、龙晓双、杨传莲、飞宏公司为刘东俊的债务提供连带责任保证，保证期为借款期限届满之日起两年； 若被告未按时还款，应按照逾期天数，依照约定的贷款利率加一倍计算后向原告支付违约金。 合同签订后，原告依约向被告刘东俊交付借款30万元，被告刘东俊依约向原告支付了借期内的利息。 借款到期后，被告刘东俊以资金紧张无力偿还借款为由，要求延长借款期限，原告表示同意，双方于2014年7月14日再次签订《借款合同》一份，约定借款期限自2014年7月14日至2014年10月12日。 被告刘东俊依约向原告支付了借期内的利息。 借款再次到期后，被告刘东俊仍无力偿还借款，双方经协商，原告与各被告再次签订《借款合同》一份，约定借款期限自2014年10月13日至2015年1月10日。 被告刘东俊依约向原告支付了借期内的利息。 借款第三次到期后，原告多次向被告催要借款未果，为此成诉。 另查明，本案在审理过程中，原告主张被告应按照月利率2%自2015年1月11日始支付逾期利息。 上述事实，主要根据原、被告陈述、举证及庭审调查所认定。 均收录在卷。 本院认为，被告刘东俊向原告飞宏公司借款30万元，有原告提供的《借款合同》、银行卡交易明细单予以证实，被告刘金玲、龙晓双对此亦予以认可，该借款不违反法律、行政法规的强制性规定，借贷关系合法，受法律保护，本院对此依法予以确认。 现原告要求被告刘东俊偿还借款30万元，理由正当合法，本院依法予以支持。 被告刘东俊向原告借款，双方约定违约金为月利率40‰，该约定过高，应予调整，现原告要求被告按照月利率2%支付逾期利息，本院依法予以支持。 原告在保证期间内要求作为连带责任保证人的被告刘金玲、龙晓双、杨传莲、飞宏公司履行连带保证责任，本院依法予以支持。 被告刘东俊、杨传莲、飞宏公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，应视为自愿放弃当庭质证和辩论的权利，应承担由此产生的对其不利的法律后果。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条、第二十九条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告刘东俊于本判决生效后十日内偿还原告临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司借款人民币30万元及利息（利息按照月利率2%计算，自2015年1月11日始至本判决确定的履行期限届满之日止）； 二、被告刘金玲、龙晓双、杨传莲、临沂飞宏电子科技有限公司对被告刘东俊的上述债务承担连带清偿责任，在承担连带清偿责任后有权向被告刘东俊追偿； 三、驳回原告临沂市罗庄区康成民间融资服务有限公司其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5800元，由被告刘东俊、刘金玲、龙晓双、杨传莲、临沂飞宏电子科技有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省临沂市中级人民法院。 审　判　长　　赵泽浩 人民陪审员　　邓云章 人民陪审员　　孙瑞海 二〇一七年六月十二日 书　记　员　　陈　帅 