秦远球与曾运新租赁合同纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区柳城县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)桂0222民初1715号 原告：秦远球，住址广西柳城县。 被告：曾运新（曾用名曾亚弟），户籍地广西柳城县，现住址不详。 原告秦远球与被告曾运新租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月24日立案后，依法适用普通程序组成由审判员谢明福担任审判长，审判员唐黎明、韦永禄参加的合议庭，于2017年12月4日公开开庭进行了审理，代书记员覃贵和担任法庭记录。 原告到庭参加诉讼，被告曾运新经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼，本院依法进行缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告曾运新立即支付租金38000元给原告秦远球； 2.判令被告曾运新立即支付违约金10000元给原告秦远球。 3、解除原、被告于2016年6月1日签订的《振兴旅馆租赁合同》。 事实与理由：2016年6月1日，原告与被告签订《振兴旅馆租赁合同》，约定：原告将自有的振兴旅馆一至五楼租赁给被告经营，租期自签订合同当日起至2021年6月1日止，合同还约定了其他条款。 被告在经营期间，于2017年6月20日不辞而别，欠下租金38000元。 另，被告单方违约，应支付违约金10000元。 原告追讨未果，起诉至法院。 被告曾运新未作答辩。 本案原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据： 1.原告与被告2016年6月1日签订的《振兴旅馆租赁合同》一份，以证明原告将振兴旅馆租赁给被告经营的事实。 2.柳城县振兴旅馆营业执照副本，以证明振兴旅馆为原告秦远球所有。 3.振兴旅馆资产清单，以证明振兴旅馆的资产情况。 经审查，本院对原告提交的证据认定如下： 原告提交的《振兴旅馆租赁合同》、柳城县振兴旅馆营业执照副本来源合法，与本案具有关联性，可以作为本案认定事实的依据，本院予以确认。 原告提交的振兴旅馆资产清单甲方签名为原告秦远球，乙方签名为刘洪海和韦何斌，无被告签字确认，亦无证据表明刘洪海和韦何斌与被告存在任何法律关系，该份证据的真实性以及与本案是否存在关联均无法查明，故本院对原告提交的该份证据不予确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2016年6月1日，原告作为甲方、被告作为乙方签订《振兴旅馆租赁合同》，约定原告将位于柳城县的柳城县振兴旅馆出租给被告经营管理。 租期五年，自2016年6月1日起至2021年6月1日止。 租金为3000元/月，每月5日前交清当月租金。 租期届满后，乙方将所租的房屋、设备、设施交回甲方，乙方新增的设备及装修物件等留给甲方。 合同同时约定违约责任：在租期内，甲方不按合同约定履行或无故终止合同，视为违约； 乙方不按合同约定履行或未经甲方同意将房屋转租他人，视为违约。 任何一方违约，必须赔偿对方违约金10000元。 合同签订后，原告将振兴旅馆交付给被告经营，被告自签订合同开始一直未支付租金。 2017年6月20日，被告不辞而别，振兴旅馆停业至今。 被告共欠原告2016年6月1日至2017年6月20日租金38000元。 原告追讨未果，诉至本院提出上述诉讼请求。 另查明，因被告现住址不详，无法直接送达，本案采取公告送达的方式送达应诉文书，并于2017年8月17日刊登于广西法制日报2B版。 按照民事诉讼法的规定，自发出公告之日起，经过六十日，视为送达。 即本案的应诉文书于2017年10月17日送达被告。 本院认为，一、关于原告要求被告支付租金38000元是否应当支持的问题。 本案中，原、被告签订《振兴旅馆租赁合同》，约定原告将振兴旅馆出租给被告经营，案涉合同系双方当事人的真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的效力性强制性规定，合法有效，对双方当事人均具有约束力，当事人应当按照约定，全面履行各自的权利义务。 合同签订后，原告将振兴旅馆交付给被告经营管理，履行了合同义务，被告应当按照约定的期限支付租金。 按照合同约定租金3000元/月，原告主张截至2017年6月20日的租金38000元，符合合同的约定，本院依法予以支持。 被告未到庭参加诉讼，放弃了对原告主张的事实和提供的证据进行抗辩的权利，由此产生的不利法律后果应由其自行承担。 二、关于原告要求被告支付违约金10000元是否应当支持的问题。 原、被告在《振兴旅馆租赁合同》中第七条明确约定，乙方（即被告）未按合同约定履行的，视为违约，违约方应当支付违约金10000元。 如前所述，案涉合同合法有效，对当事人具有法律约束力。 故对原告要求被告支付违约金10000元的诉讼请求，本院依法予以支持。 三、关于原告主张解除其与被告签订的《振兴旅馆租赁合同》是否应当支持的问题。 《中华人民共和国合同法》（下称合同法）第九十四条规定：“有下列情形之一的，当事人可以解除合同：（一）因不可抗力致使不能实现合同目的； （二）在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务； （三）当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行； （四）当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的； （五）法律规定的其他情形。” 本案中，原、被告签订《振兴旅馆租赁合同》，约定每月5日前付清当月租金。 合同签订后，原告依约将振兴旅馆交付给被告经营，但被告至今未向原告支付租金。 原告将振兴旅馆出租给被告经营的目的在于收取租金，现被告分文未付，已构成违约，被告的违约行为致使原告不能实现合同目的，原告要求解除双方之间的《振兴旅馆租赁合同》于法有据。 合同法第九十六条第一款规定：“当事人一方依照本法第九十三条第二款、第九十四条的规定主张解除合同的，应当通知对方。 合同自通知到达对方时解除。 对方有异议的，可以请求人民法院或者仲裁机构确认解除合同的效力。” 本案的应诉文书于2017年10月17日送达被告，即原告要求解除合同的意思表示于2017年10月17日到达被告，故本院认定原、被告之间的《振兴旅馆租赁合同》于2017年10月17日解除。 合同解除后，有可能涉及到财产返还的问题，因被告未到庭应诉，本院无法查明，被告可另行起诉。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第九十四条、第九十六条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告秦远球与被告曾运新于2016年6月1日签订的《振兴旅馆租赁合同》； 二、被告曾运新自本案判决生效之日起七日内向原告秦远球支付租金38000元； 三、被告曾运新自本案判决生效之日起七日内向原告秦远球支付违约金10000元。 案件受理费1000元，由被告曾运新负担。 上述应付款项，义务人应在本案生效判决确定的期限履行完毕，逾期则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息； 权利人可依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条之规定，在本案生效判决规定的履行期限最后一日起二年内，向本院或者与本院同级的被执行的财产所在地人民法院申请执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院或直接向柳州市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出上诉状副本，上诉于柳州市中级人民法院。 审 判 长　谢明福 审 判 员　唐黎明 审 判 员　韦永禄 二〇一七年十二月七日 代书记员　覃贵和 