李博与马牙黑牙、阿拉善盟高宇建工有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区阿拉善左旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内2921民初2080号 原告：李博，男，1993年7月29日出生，汉族，自由职业者。 被告：马牙黑牙，男，1971年3月10日出生，东乡族，农民。 被告：阿拉善盟高宇建工有限公司。 法定代表人：刘志愿，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：刘杰，男，1988年104月28日出生，汉族，系该公司办公室主任。 原告李博与被告马牙黑牙、阿拉善盟高宇建工有限公司（下称高宇公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月14日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告李博、被告马牙黑牙及被告高宇公司的委托诉讼代理人刘杰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 李博向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付租金251000.00元； 2、被告负担全部诉讼费用。 事实和理由:2016年8月20日我与被告马牙黑牙签订了《挖掘机租赁合同》，合同约定：马牙黑牙租赁我的挖掘机一年，进场费由马牙黑牙承付，如租赁期不足一年应按一年支付我全部费用； 租金为每月64000元，当月付清，不得拖欠。 我干完一个月后马牙黑牙拒不支付租金，只支付了5000.00元生活费，且不给我安排施工。 我等待了两个月后自行离开了工地。 故要求被告给付我三个月的租金，赔偿一个月的损失，共计251000.00元。 马牙黑牙辩称，原告的挖掘机是我雇的。 2016年8月20日原告的挖掘机进的场，我们说好一个月是64000.00元。 原告干了一个月。 同年9月23日停工的，甲方没有依约结清费用，只给付了300000.00元，我给每辆车付了5000.00元。 我多次找各发包人要求给付施工费用，但没有结果。 发包人给付不了，我也没有办法。 原告只干了一个月，我给他打了64000.00元的条子，后来给了他5000.00元。 我不知道原告起诉的251000.00元是从哪来的。 高宇公司辩称，我公司和原告没有任何关系。 我公司和吴肖周签订的劳务协议，我公司只是把土方承包给了吴肖周，总工期40天。 我公司已结清了与吴肖周的费用。 本院经审理认定事实如下：2016年8月20日原告李博与被告马牙黑牙签订了《挖掘机租赁合同》。 合同约定：甲方（马牙黑牙）提供作业任务，负责挖机作业全面管理，合理制定施工计划； 甲方租赁乙方挖掘机期限为一年，进场费用均由甲方自行承付，如甲方租赁期限不到一年，应按一年支付乙方的全部费用； 租赁作业为每月64000.00元，如因机械原因或者无作业任务等，乙方作业工时不足27天，甲方的租赁费按实际工作时间计算。 每月保养维修为3天时间，3天甲方应付乙方的费用； 甲方每月支付乙方当月全部费用，不得拖欠； 乙方责任人员必须听从安排，积极、主动配合甲方责任人员的只会，优质高效完成每天的工作，并遵守甲方的作业时间和规章制度。 合同还约定了双方的其他权利和义务。 原告依约提供了租赁物，并工作至同年9月23日。 因建设方中止施工，马牙黑牙承揽的土方工程也暂停，要求所有的作业人员待工，并于同年9月25日给原告出具了64000.00元的欠条。 马牙黑牙即向发包方索要了部分施工费用，并给付了原告5000.00元。 原告待工至同年11月底工程仍然不能恢复施工，原告即告知马牙黑牙后，于同年12月1日撤出了工地。 庭审中原告述称其起诉高宇公司的目的是印证马牙黑牙所说的高宇公司没有付款，还是马牙黑牙收到款后不给原告付款，没有让高宇公司付款的意思。 同时原告将诉讼请求变更为要求马牙黑牙给付租金59000.00元，赔偿挖掘机司机工资24000.00元。 另查明，被告马牙黑牙所承包的土方平整工程，系吴肖周依据2016年7月25日与高宇公司签订的《砂土平整劳务合作协议》承揽的工程。 上述事实由原告提交的2015年8月20日签订的《挖掘机租赁合同》原件1份，原告和马牙黑牙提交的2015年9月25日的欠条原件2份，高宇公司提交的2016年7月25日签订的《砂土平整劳务合作协议》，及原告和被告的陈述为证，可以确认。 本院认为，原被告经协商一致，自愿签订的《挖掘机租赁合同》，是双方真实意思的表示，合同内容不违反法律规定，本院依法确认该合同具有法律效力。 马牙黑牙拖欠原告的租金应予支付，已支付的，应予扣减。 合同履行中因建设方中止施工，马牙黑牙要求原告等待恢复施工，依据合同约定的”如因机械原因或者无作业任务等，乙方作业工时不足27天，甲方的租赁费按实际工作时间计算”，且该待工结果，不能归责于原告与马牙黑牙，故原告不应主张马牙黑牙支付待工期间的租金，并赔偿其他损失。 原告在等待了两个月有余工程仍然不能恢复施工的情况下，和马牙黑牙解除的租赁合同，对此协商一致避免损失扩大的积极行为应予鼓励。 综上，马牙黑牙应支付拖欠原告的租金。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，判决如下： 一、被告马牙黑牙于本判决生效后十五日给付原告李博租金59000.00元。 二、驳回原告李博的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2533.00元，由被告马牙黑牙负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于内蒙古自治区阿拉善盟中级人民法院。 审判员　　马建军 二〇一七年十月十四日 书记员　　马铭泽 