借款合同纠纷一审民事判决书 敖汉旗人民法院 民 事 判 决 书 (2017）内0430民初5540号原告敖某，注册号，住所地敖汉旗新惠镇河东新区新惠路与新州街交汇处。 法定代表人马某，理事长。 委托诉讼代理人张某，联社员工。 被告刘某1，男，1964年12月1日出生，身份号码，汉族，农民。 被告邵某1，女，1964年12月4日出生，身份号码××，汉族，农民，住址同上。 被告刘某2，男，1988年10月20日出生，身份号码××，汉族，农民，住址同上。 被告邵某2，男，1962年11月19日出生，身份号码××，汉族，农民。 被告赵某，男，1976年8月5日出生，身份号码××，汉族，农民。 被告王某，男，1976年3月15日出生，身份号码××，汉族，农民，住址同上。 原告敖某（以下简称敖汉信用联社）与被告刘某1、邵某1、刘某2、邵某2、赵某、王某借款合同纠纷一案，本院于2017年7月25日依简易程序立案后，因被告刘某1、邵某1、刘某2下落不明转为普通程序，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。 原告敖汉信用联社的委托诉讼代理人张某到庭参加诉讼，被告刘某1、邵某1、刘某2经公告送达诉状副本、应诉通知书、举证通知书、转普通程序裁定书、合议庭组成通知书、和开庭传票期满后未出庭，被告邵某2、赵某、王某经本院传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告敖汉信用联社向本院提出诉讼请求：六被告负连带责任立即偿还贷款本金116681元，截止2017年5月18日前的利息9153元，本息合计125834元，其余利息计算至贷款还清之日止。 事实与理由：2016年1月28日，被告刘某1、邵某1在我社借款120000元，约定借款利率及还款期限，被告刘某2、邵某2、赵某、王某为此笔贷款提供连带保证责任担保。 贷款到期后，被告刘某1等未能按合同约定清偿本息，故提出上述请求。 被告刘某1、邵某1、刘某2、邵某2、赵某、王某未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2016年1月28日，被告刘某1、邵某1为借款人与原告签订借款合同，借贷款120000元，年利率为13.1024％，月利率为11.9988‰，借款期限自2016年1月28日起至2017年1月10日止，借款用途为养牛。 同日，被告刘某2、邵某2、赵某、王某为保证人与原告签订最高额保证合同，为此笔借款提供担保，约定保证方式为连带责任保证，保证期限自贷款到期之日起两年止。 保证范围为主合同项下债务人的全部债务。 被告刘某1偿还原告借款本金3319元； 尚欠原告借款本金116681元，截止2017年5月18日的利息9153元，合计125834元。 本院认为，被告刘某1、邵某1为借款人与原告签订的借款合同，被告刘某2、邵某2、赵某、王某为保证人与原告签订的保证合同，均为各方的真实意思表示，应为合法有效合同； 据合同约定，被告刘某1、邵某1应对尚欠贷款本金及利息履行给付义务； 被告刘某2、邵某2、赵某、王某应对给被告刘某1、邵某1的贷款在最高限额内，就一定期间连续发生的债权余额，在保证期间承担连带保证责任。 被告刘某1、邵某1、刘某2、邵某2、赵某、王某非因法定事由，既不答辩又不到庭参加诉讼，视为放弃答辩权和质证权，不影响本案的审理。 故对原告的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：被告刘某1、邵某1于判决生效后立即偿还借原告敖某贷款本金116681元，利息9153元，合计125834元； 2017年5月19日以后的利息按借款合同约定之利率计算至本判决生效之日止； 被告刘某2、邵某2、赵某、王某对上述款项的偿还负连带责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2816元，公告费600元，由被告刘某1、邵某1、刘某2、邵某2、赵某、王某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 审判长杨文占审判员周明江人民陪审员杨振凤二〇一七年十月三十日书记员张利金 