铜陵市富源小额贷款有限责任公司与铜陵君德信生态工程有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 安徽省铜陵市铜官区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0705民初173号原告:铜陵市富源小额贷款有限责任公司。 法定代表人：董震，该公司董事长。 委托诉讼代理人：程华涛，该公司员工。 被告：铜陵君德信生态工程有限公司。 法定代表人：孙致甜,该公司总经理。 委托诉讼代理人：叶昌院，该公司员工。 原告铜陵市富源小额贷款有限责任公司（以下简称富源公司）与被告铜陵君德信生态工程有限公司（以下简称君德信公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告富源公司的委托诉讼代理人程华涛，被告君德信公司的委托诉讼代理人叶昌院到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 富源公司向本院提出诉讼请求：君德信公司支付富源公司2014年12月19日至2016年12月16日期间的利息1292400元，并承担本案诉讼费。 事实和理由：2014年12月19日，富源公司与君德信公司签订《借款合同》，约定：君德信公司向富源公司借款300万元，用于流动资金周转，期限为2014年12月19日至2015年2月1日，月息1.8%，违约应承担相关诉讼、执行、律师代理费等费用。 为保证《借款合同》顺利履行，富源公司又与铜陵市通源融资担保有限公司（以下简称通源公司）签订了《保证合同》，由通源公司为君德信公司的上述借款提供连带责任保证担保。 上述合同签订后，富源公司依约发放了借款。 还款期限届满后，经富源公司催讨，通源公司于2016年12月16日代君德信公司归还了借款本金300万元，但利息君德信公司与通源公司至今均未能付清。 君德信公司辩称：对富源公司的诉讼请求没有异议。 本院经审理认定事实如下：富源公司主要从事小额贷款发放及票据贴现业务。 2014年12月19日，富源公司与君德信公司签订《借款合同》一份，合同编号：富源借字（2014）第（194）号，约定：君德信公司（借款人、甲方）因流动资金周转需要，向富源公司（贷款人、乙方）申请借款，借款金额为300万元，期限为2014年12月19日起至2015年2月1日止，借款实际放款日和到期日以借款借据为准，借款借据是借款合同的组成部分，与借款合同具有同等的法律效力； 本合同执行固定贷款利率，即月利率18‰，借款期限内不变，君德信公司提前归还借款，富源公司有权按本合同约定的利率和实际借款天数计收贷款利息，最低借款期限为10日。 借款及所涉债务系指借款本金、利息、违约金、赔偿金以及实现债权费用（包括为收回贷款所产生的公证、评估、律师代理、差旅费等全部费用）。 该合同对双方的违约责任及其他事项亦进行了明确约定。 同日，富源公司又与通源公司签订《保证合同》，约定：为确保君德信公司（债务人）与富源公司（债权人）签订的编号为富源借字（2014）第（194）号《借款合同》的履行，通源公司（保证人）愿意向债权人提供担保； 保证期间为自借款到期之日起两年，保证范围为《借款合同》中借款本金、利息、罚息及实现债权费用所构成的债务，保证人承担100%的债务风险或债务损失，保证方式为连带责任保证。 保证合同对其他事项亦进行了明确约定。 上述合同签订后，富源公司于当日通过转账方式，将借款300万元发放给了君德信公司。 合同约定的还款期限届满后，君德信公司未归还本金及利息。 2016年12月16日，通源公司代君德信公司向富源公司归还了借款本金300万元。 依据《借款合同》约定的利率标准，从2014年12月19日起，至2016年12月16日止，君德信公司应向富源公司支付利息1292400元（300万元×1.8%/30×718天），但君德信公司至今未能支付。 本院认为，富源公司与君德信公司签订的《借款合同》系双方当事人的真实意思表示，且内容未违反法律、行政法规的效力性强制规定，依法应受法律保护，双方当事人均应依据合同约定，全面履行各自的义务。 富源公司依据合同约定，将借款发放给了君德信公司后，君德信公司未能依据合同约定向富源公司付清利息，其行为已构成违约，依法应继续履行付款义务。 富源公司要求君德信公司继续支付利息符合法律规定与合同约定，其主张的利息数额也未超出君德信公司应当支付的数额，对其诉讼请求，本院予以支持。 关于富源公司主张的利息标准，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》明确规定，借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。 约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条，《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零七条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条、第三十条规定，判决如下： 被告铜陵君德信生态工程有限公司支付原告铜陵市富源小额贷款有限责任公司利息1292400元，于本判决生效之日起十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费16432元，减半收取8216元，由被告铜陵君德信生态工程有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省铜陵市中级人民法院。 审判员　　丁爱平 二〇一七年三月三日 书记员　　王　维 附相关法律条文： 《中华人民共和国民法通则》第八十四条——债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。 享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 债权人有权要求债务人按照合同的约定或者依照法律的规定履行义务。 《中华人民共和国合同法》第一百零七条——当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条——借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零五条——借款人应当按照约定的期限支付利息。 对支付利息的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，借款期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付； 借款期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在返还借款时一并支付。 第二百零七条——借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十九条——借贷双方对逾期利率有约定的，从其约定，但以不超过年利率24%为限。 未约定逾期利率或者约定不明的，人民法院可以区分不同情况处理： （一）既未约定借期内的利率，也未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照年利率6%支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持； （二）约定了借期内的利率但未约定逾期利率，出借人主张借款人自逾期还款之日起按照借期内的利率支付资金占用期间利息的，人民法院应予支持； 第三十条——出借人与借款人既约定了逾期利率，又约定了违约金或者其他费用，出借人可以选择主张逾期利息、违约金或者其他费用，也可以一并主张，但总计超过年利率24%的部分，人民法院不予支持。 