翟国安与罗文正租赁合同纠纷一审民事判决书 河南省中牟县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0122民初1105号 原告：翟国安，男，1966年3月11日生，汉族，住中牟县。 被告：罗文正，男，1969年3月29日生，汉族，住中牟县。 原告翟国安与被告罗文正租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月2日受理后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告翟国安及被告罗正文到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告翟国安向本院提出诉讼请求：要求被告退还剩余租金4279.72元。 事实与理由：2015年4月1日，原告为租赁被告所有位于中牟县××路东侧老河滩的0.71亩土地，与被告签订一份土地租赁合同，每年租金4970元，付款时间为每年的4月1日。 原告已付了2015年4月1日至2017年4月1日的租金，而在2016年5月20日，原告租赁的上述土地被国家征收，导致租赁合同目的无法实现，原告遂要求被告退还土地的剩余租金4279.72元，但被告拒绝退还，为维护原告的合法权益，诉至法院。 原告提供的证据有：1、中国建设银行账户交易明细一份，主要证明：办事处对地上附属物补偿到账的时间； 办事处证明一份，主要证明：搬迁结束时间； 3、租赁合同一份，主要证明：原告租赁被告土地的事实； 4、2016年4月2日给五被告租地钱证明一份：主要证明：原告给五被告的租地钱。 被告辩称，叫我们退钱完全不合理，原告一直没有通知我们地不承包了，我们五家每家给原告留有一分地供走路，共计半亩地，原告都没量。 青苗款也没给我们，半亩地的青苗款也没给，原告要么把国家赔偿的钱给我们，要么把地给我们，地钱五家总共是260420元，青苗钱是7650元，青苗钱和地钱一抵，原告还要给我们钱呢。 根据当事人陈述和经开庭审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年4月1日，被告罗文正为甲方与原告翟国安为乙方签订《土地租赁合同》，原告租赁被告土地开办旧货市场，合同主要内容：“合同期限五年，自2015年4月1日至2020年4月1日，共0.71亩。 租金每年4970元，付款时间为每年4月1日。 二、乙方租赁期间，有权自主安排土地使用，合同到期后同等条件下，乙方有优先使用权。 如有国家占用土地，土地赔偿归甲方所有，所有搭建附属物（包括变压器）赔偿款归乙方所有。 三、乙方如需搬迁，需要提前三个月通知甲方。” 合同签订后，履行至2016年，原告向被告支付第二年租金后不到二个月，涉案土地即被政府征用。 2016年5月23日，办事处向原告支付了地上附属物补偿款，原告的附属物被拆除。 原告随后要求被告退还当年自5月20日以后的租金，双方引发纠纷。 本院认为，1、原、被告双方在合同履行中，因国家征用土地而终止履行，属于合法的终止事由。 原告因合法事由未占用土地，已支付的相应部分租金，被告应当退还。 2、关于被告的抗辩理由，第一、有一分土地由原告走路而未写明的说法，原告不予认可，被告未提供证据，不予采信。 第二、关于原告不租赁一直未通知被告的说法，国家征用土地是双方意志以外的原因，非原告可事先把握的情形，与合同约定的意思不符，构不成法定的抗辩事由，不予采纳。 第三、关于原告未向被告支付青苗费的说法，被告指的是拆迁时原告铺设的道路是作为青苗费补偿的，原告应当给付被告。 该说法没有证据支持，且根据正常理解，铺设的道路应当属于附属物而非青苗。 故该说法不予采纳。 综上所述，原告的诉讼请求理由成立，应予支持，具体数额计算应当为一年租金扣除4月1日至5月23日部分，为4248元。 被告的抗辩理由不成立，不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第九十七条的规定，判决如下： 一、被告罗文正于判决生效之日起十日内退还原告翟国安租赁费四千二百四十八元。 二、驳回原告翟国安的其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费二十五元，由被告负担。 本判决为终审判决。 审判员　　张国宪 二〇一七年三月十六日 书记员　　席艳艳 