朱湘与张伟龙、林汉辉租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初8210号 原告：朱湘，男，1983年9月20日出生，汉族，住四川省仪陇县， 被告：张伟龙，男，1989年2月12日出生，汉族，住广东省乐昌市， 被告：林汉辉，男，1965年8月3日出生，汉族，住广东省佛山市南海区， 原告朱湘与被告张伟龙、林汉辉租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月2日受理后，依法适用简易程序，于2017年7月27日公开开庭审理了本案。 原告朱湘到庭参加诉讼，两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.被告张伟龙退还房租及押金4500元，被告林汉辉承担连带责任； 2.被告张伟龙支付原告误工费4500元； 3.被告承担本案的全部诉讼费用。 事实和理由：被告张伟龙从被告林汉辉处租用了佛山市南海区黄岐白沙兴龙西街14号的厂房作为生产经营使用，被告张伟龙觉得厂房太大，在与被告林汉辉沟通并征得其同意后将厂房的二层、三层转租给原告，并于2017年5月10日签署房屋租赁合同，同时向原告提交了该房房屋产权证复印件及被告林汉辉身份证复印件。 原告当天通过微信转账支付了被告张伟龙3000元，加上之前约定租房时交付的1500元，一共4500元，被告张伟龙出具了收款收据。 双方约定免租期为半个月，从2017年5月25日起计算租金。 原告租赁房屋为了生产经营，必须注册公司。 在注册公司过程中，发现房产证地址与实际地址不一致，被告张伟龙称可以协助去村委会开具证明办理，但经多次催促均未配合。 后张伟龙同意退还全部租金及押金，并承诺于2017年5月26日退还。 原告担心被告张伟龙继续推脱，故去房屋处要求当面解决，发现房屋已经重新招租。 通过与被告林汉辉电话沟通得知两被告已经解除租赁合同，并已经完成全部结算事宜。 被告林汉辉认为押金及租金均没有交给他，不同意退还，且不愿意继续履行原告所签订的租赁合同。 后原告无法与被告张伟龙取得联系。 由于被告张伟龙的推脱以及欺骗，原告的正常工作因此受到严重印象，故请求法院判决自2017年5月26日期至诉讼结束时的误工费4500元。 两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃答辩、质证、举证的权利。 原告围绕其诉讼请求及主张的事实提供了证据材料。 经审核，原告提交的证据均来源合法、内容真实，且与本案相关联，本院均予以采信。 本院经审查认定事实如下： 原告（承租人、乙方）与被告（出租人、甲方）林汉辉签订《房屋租赁合同》，约定甲方将位于佛山市南海区黄岐白沙兴龙西街14号的一座房屋二楼全部租予乙方使用。 租赁期限3年，从2017年5月10日至2020年5月10日。 乙方第一年每月向甲方缴纳租金1500元，租金在当月5日前交清，每三年递增10%，直至租期结束。 乙方向甲方交付两个月的租金作为押金，待解除合同期满时该押金全数退还给乙方。 2017年5月10日，被告张伟龙向原告出具收据，确认收到二楼、三楼房租押金3000元。 被告张伟龙曾向原告出具收款收据，确认收到5月份房租1500元，载明免租金半月，房租自5月25日起计算。 本院认为，租赁关系中，出租方需对交付租赁物予承租方使用负举证责任，现两被告未举证证明其曾将租赁物交付原告使用，亦未到庭对原告起诉提出异议，故本院采纳原告主张，即租赁物未实际交付原告使用。 虽然原告与被告林汉辉签订涉讼合同，但原告将押金、房租直接支付给被告张伟龙，而又没有举证证明两被告之间存在委托代收款关系，故原告支付给张伟龙的押金、房租共3500元应由张伟龙退还； 原告诉请被告林汉辉承担退款责任没有事实及法律依据，本院不予支持。 原告虽主张存在误工损失，但没有举证证明误工费的计算依据，应自行承担不利后果，本院对该项诉讼请求不予支持。 两被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席判决。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告张伟龙应于本判决发生法律效力之日起十日内支付退还押金3000元、租金1500元共4500元予原告朱湘； 二、驳回原告朱湘的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案以简易方式结案，案件受理费减半收取25元（原告已预交），由被告负担并应于本判决发生法律效力之日起十日内迳付予原告，本院不另收退。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　黄　伟 二〇一七年七月二十七日 书记员　邓莹莹 