还卡加与角巴借款合同纠纷一审民事判决书 青海省同仁县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）青2321民初129号 原告：还卡加，男，藏族，1970年9月27日出生，农民，住同仁县。 被告：角巴，男，藏族，出生年月不详，同仁县瓜什则乡人民政府干部，住同仁县。 原告还卡加诉被告角巴借款合同纠纷一案，本院于2017年7月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案现已审理终结。 原告还卡加向本院提出诉讼请求：1.判令被告清偿借款本金30000元； 2.诉讼费由被告承担。 事实及理由:2016年4月1日，在证人老藏的见证下原告还卡加借给被告角巴30000元，期限10天，并由被告角巴书写借条。 到期后被告角巴支付了利息1500元，本金30000元未还。 此后，经多次索要仍不归还。 为保护合法权益，特提起诉讼，已达诉求。 被告角巴未答辩、未举证。 本院经审理认定事实如下：对原告所述事实全部予以认定。 以上事实有认定的如下证据佐证1.被告角巴书写的借条一份，2.证人老藏的证词。 本院认为，原、被告就借款事宜达成一致意见，并支付现金，借款合同成立并生效，签订的借款合同，意思表示真实，合同目的合法，内容不违反国家法律、法规强制性规定，为有效合同，对双方均有法律约束力，被告角巴应依约定履行自己按期还款义务，现逾期未还，构成违约，应承担继续履行合同，清偿到期借款、支付利息、赔偿损失等违约责任。 原告依约主张清偿本金，符合法律规定，应予支持。 综上所述依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零六条之规定，判决如下： 被告角巴于判决生效后五日内清偿原告还卡加借款本金30000元； 如未按本判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十五条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元减半收取275元，由被告角巴承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黄南藏族自治州中级人民法院。 审判员? 薛长青 二〇一七年九月二十一日 法官助理? 格宁罗家 旦正措 