磐石吉银村镇银行股份有限公司与孙晓帆、王秀文等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省磐石市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）吉0284民初372号原告：磐石吉银村镇银行股份有限公司。 法定代表人：王维刚，董事长。 委托诉讼代理人：许威，。 被告：孙晓帆，男。 被告：王秀文，女。 被告：吉林市恒通担保有限责任公司。 法定代表人：刘馨嵘，董事长。 原告磐石吉银村镇银行股份有限公司与被告孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司吉林市恒通担保有限责任公司借款合同纠纷一案，本院于2018年1月17日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告磐石吉银村镇银行股份有限公司的委托代理人许威参加诉讼、被告孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 磐石吉银村镇银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1、被告孙晓帆、王秀文立即偿还贷款本金66,031.00元，利息7,613.75元（计算至2017年12月28日），本息合计73,644.75元； 此后利息计算至贷款本息结清之日止； 2、吉林市恒通担保有限责任公司对上述贷款本息承担连带偿还责任。 事实和理由：孙晓帆、王秀文系夫妻，孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司于2016年11月28日组成联保小组向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户联保贷款。 磐石吉银村镇银行股份有限公司经审查，向借款人孙晓帆发放贷款人民币67,000.00元。 借款合同约定利息为月利8,5‰ ，如借款人逾期还款则加收40％利息，双方约定还款时间到2017年11月28日。 贷款到期后，借款人孙晓帆仅偿还部分贷款，对于贷款剩余本息至今未偿还，担保人吉林市恒通担保有限责任公司亦未承担保证责任。 为维护自身合法权益，磐石吉银村镇银行股份有限公司起诉至人民法院。 孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司经本院合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 磐石吉银村镇银行股份有限公司围绕诉讼请求依法提交了如下证据：借款合同及声明保证各一份，借据和出账单各一份，利息计算表一份，户口本和身份证复印件。 孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司未到庭视为其无质证意见。 对磐石吉银村镇银行股份有限公司提交的证据本院经审查予以确认并在卷佐证。 经审理查明，孙晓帆、王秀文系夫妻。 孙晓帆、王秀文于2016年11月28日向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户贷款，吉林市恒通担保有限责任公司为其提供担保。 经磐石吉银村镇银行股份有限公司审查，于2016年11月28日向孙晓帆发放贷款人民币67,000.00元，利息为月利8,5‰ 借款合同约定如借款人逾期还款则加收40％利息，双方约定还款日期为2017年11月28日。 贷款到期后，经多次催要，借款人仅偿还969.00元，对于剩余贷款本息至今未能及时偿还，担保人亦未承担保证责任。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案中，孙晓帆、王秀文、吉林市恒通担保有限责任公司组成联保小组向磐石吉银村镇银行股份有限公司申请农户联保贷款，并由各方共同签订了农户联保借款合同，磐石吉银村镇银行股份有限公司与孙晓帆之间因该借款合同而设立的债权债务关系事实清楚，证据确实充分，借款合同合法、有效。 《农户小额联保借款合同》是各方当事人的真实意思表示，并且合同中对保证方式及保证期间有明确的约定，该保证合同合法有效。 综上所述，磐石吉银村镇银行股份有限公司按照合同约定要求孙晓帆、王秀文对借款本息承担偿还责任及要求吉林市恒通担保有限责任公司对孙晓帆的联保借款本息承担连带保证责任的诉讼主张符合法律规定，本院依法予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下：一、孙晓帆、王秀文于本判决发生法律效力之日一次性偿还磐石吉银村镇银行股份有限公司贷款本金66,031.00元，利息7,613.75元（截止至2017年12月28日），本息合计73,644.75元，此后利息按照合同约定计算至贷款本息结清之日止； 二、吉林市恒通担保有限责任公司对本判决第一项负连带保证责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1,640.00元，由孙晓帆、王秀文负担，吉林市恒通担保有限责任公司承担连带给付责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　代仁龙 二〇一八年一月三十一日 书记员　　王圆圆 