伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站与伊犁七星建设工程有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新4002民初5843号 原告：伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站，住所地：伊宁市。 负责人：杨玲，户籍地重庆市，现住伊宁市。 委托代理人：陈小平，新疆天和律师事务所律师。 委托代理人：杨明刚，住新疆伊宁市。 被告：伊犁七星建设工程有限责任公司。 住所地：新疆伊犁州霍城县。 法定代表人：郝清林，该总公司经理。 本院受理原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站(以下简称渝盛租赁站)与被告伊犁七星建设工程有限责任公司（以下简称伊犁七星公司）建筑设备租赁合同纠纷一案。 本院受理后，依法由审判员何学涛适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告渝盛租赁站的委托代理人陈小平、杨明刚到庭参加诉讼，被告伊犁七星公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告渝盛租赁站诉称：2014年8月19日，原告与被告签订《伊宁市渝盛建材租赁站租赁合同》（以下简称建材租赁合同），约定被告租赁原告钢管、扣件等用于霍城县清水尚城一品项目，原告依约履行了合同义务，但被告除支付部分款项外，余款经多次催要无果，诉至法院，请求依法判令：1、被告立即支付租金及材料丢失赔偿合计121341元，违约金18400元合计139741元； 2、被告承担本案的诉讼费。 被告伊犁七星公司未作答辩。 经审理查明：2014年8月19日，以原告渝盛租赁站为甲方，以被告伊犁七星公司为乙方，双方签订《建材租赁合同》。 约定被告租赁原告渝盛租赁站的钢管、扣件、丝杠等建筑材料； 租赁物资从出库之日起到退还至甲方库房当日止，按日历天数计算租金及费用单价。 物资交接地为甲方库房，材料由乙方自拉自还，费用自付； 乙方使用租赁材料不得改变形状和长度，上下车费各20元/吨，钢管260米为一吨，扣件800套为一吨，丝杆400套为一吨。 乙方租货数量以甲方出库房实际收发量为准，租金：钢管0.012元/米/天，扣件0.009套/天，丝杠0.03元/套/天，钢管直接头0.015元/米/天； 清理费：弯管1元/根，扣件0.1元/套，丝杠0.5元/套； 赔偿费：钢管12元/米，扣件5元/套，丝杠12元/套； 乙方应合理使用租赁材料，如有损坏或遗失，按合同约定赔偿。 租金结算以月为周期，每月月底为租金结算日，每月一至五日乙方必须向甲方交纳上月的租金，逾期不交租金，拖欠五天以上，甲方有权解除合同，收回所有租赁物资，每天按所欠租金的1%收取滞纳金的同时，乙方还应按应付租金的两倍向甲方支付违约金。 乙方归还全部租赁物资时，经渝盛租赁站验收、数量齐全，无损坏后并支付全部租金及费用，合同自然失效。 租金按发料单、收料单上的数量及时间计算（注发料单和收料单具有同等法律效力）； 同时，合同载明被告伊犁七星公司专职材料员为马运成等。 《建材租赁合同》由被告加盖公司印章，经办人处由马运成签字。 合同签订后，原告按照要求向被告交付了租赁物； 建筑材料的租用、退还均由合同约定的材料员马运成经办签字，马运成在2014年10月、11月的租金结算明细上签字确认外，后续租金结算明细均未签字。 自2015年4月27日至2015年10月21日止马运成陆续归还租赁材料，尚有租赁材料钢管1590米、扣件2795套、顶丝596根、钢管接头274个未归还。 在扣除2014年11月17日至2015年3月16日冬季停工期间未计算租金后，截止2015年11月10日，被告伊犁七星公司租赁建筑材料产生租金98502元，装卸费5780元，维修清理费1024元。 2016年被告支付原告租金30000元，剩余租金等至今未付，现原告诉至本院。 上述事实，有《建材租赁合同》1份，建筑设备租赁单15份，建筑设备退换单10份，租金结算明细表一份16页及原告陈述等证据在案佐证，足以认定。 本院认为，一、2014年8月19日，原告渝盛租赁站与被告伊犁七星公司签订的《建材租赁合同》，系双方当事人真实意思表示，合同内容亦无违反法律法规的强制性规定，合同有效。 二、根据《中华人民共和国民法通则》第四十三条规定：”企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。” 本案《建材租赁合同》，明确约定马运成系伊犁七星公司的专职材料员，故马运成在涉案合同中的民事法律行为所产生的民事责任，应由伊犁七星公司承担。 三、根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 本案原告主张按合同约定”在被告归还全部租赁物资时，经验收数量齐全，无损坏并支付全部租金及费用后，合同自然失效。” 租金计至2016年8月31日，但因提交的”租金结算明细”中，仅有两张有马运成签字，且被告未到庭无法查实合同履行届满期限。 据此，本院根据建筑设备租赁行业习惯，并结合被告归还租赁材料的最后时间即2015年10月21日，依公平原则确认租金计至2015年11月10日止。 据此，被告自2014年10月18日租赁原告建筑材料至2015年11月10日按照合同约定产生租金98502元、装卸费5780元、维修清理费1024元合计105306元，扣减被告已付30000元，尚欠原告75306元。 四、根据《中华人民共和国合同法》第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定金额的违约金，也可以约定因违约产生的损失赔偿额的计算方法。 本案被告未按照约定在每月一至五日支付原告上月的租金，构成违约，应承担违约责任。 合同约定逾期不交租金，拖欠五天以上，被告应按应付租金的两倍向原告支付违约金。 据此，原告主张按应付租赁费的20%支付违约金18400元，本院据实确认违约金为15061元（75306元×20%）。 五、根据《中华人民共和国合同法》第二百二十二条承租人应当妥善保管租赁物，因保管不善造成租赁物毁损或者灭失的，应当承担损害赔偿责任。 原告渝盛租赁站主张被告赔偿丢失租赁物28949元（钢管1590米×9元，扣件2795套×3.5元，顶丝596根×7元，钢管接头274元×2.5元），其赔偿单价均低于约定标准，且符合法律规定，本院予以支持。 被告伊犁七星公司经本院合法传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为其放弃答辩、举证、质证、辩证的权利。 综上诉述，依照《中华人民共和国民法通则》第四十三条，《中华人民共和国合同法》第一百一十四条、第二百一十二条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告伊犁七星建设工程有限责任公司于本判决生效后三日内一次性给付原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站建筑材料租金、装卸费、维修清理费合计75306元； 二、被告伊犁七星建设工程有限责任公司于本判决生效后三日内一次性支付原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站违约金15061元； 三、被告伊犁七星建设工程有限责任公司于本判决生效后三日内一次性支付原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站钢管、扣件、顶丝、钢管接头赔偿款28949元。 四、驳回原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站的其他诉讼请求 若被告未按照本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3096元，减半收取1548元，由原告伊宁边境经济合作区渝盛建筑设备租赁站负担204元，被告伊犁七星建设工程有限责任公司负担1344元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本 院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院。 审判员　　何学涛 二〇一七年十二月六日 书记员　　袁　荣 