贺昌根与四川公路桥梁建设集团有限公司机械化施工分公司、四川公路桥梁建设集团有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 成都市双流区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0116民初1738号原告：贺昌根，男，1970年2月16日出生，汉族，住四川省仁寿县。 委托诉讼代理人：郑伟，四川禾石律师事务所律师。 被告：四川公路桥梁建设集团有限公司机械化施工分公司。 住所：成都市双流区东升街道花月东街8号。 负责人：许世辉，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：王思潼，四川路石律师事务所律师。 被告：四川公路桥梁建设集团有限公司。 住所：成都市高新区九兴大道12号。 法定代表人：熊国斌，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：王思潼，四川路石律师事务所律师。 原告贺昌根与被告四川公路桥梁建设集团有限公司机械化施工分公司（以下简称四川路桥施工分公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月22日立案后，于2017年3月9日依职权追加四川公路桥梁建设集团有限公司（以下简称四川路桥集团公司）为本案被告，并依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告贺昌根的委托诉讼代理人郑伟、被告四川路桥施工分公司和四川路桥集团公司的委托诉讼代理人王思潼均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 贺昌根向本院提出诉讼请求：判令被告立即向原告支付赔偿款200000元。 事实与理由：2013年3月7日，被告四川路桥施工分公司设立巴南广高速公路TJ1合同段第十一项目部，即巴南广高速TJ1-11分部。 原告于2013年8月1日与该分部签订劳动合同。 2013年11月16日，原告在该标段施工过程中发生意外，导致受伤。 治疗终结出院后，2016年11月21日原告经四川求实司法鉴定所鉴定为二级伤残。 2016年11月28日，原告为尽快处理此事，与被告四川路桥施工分公司设立的巴南广高速TJ1-11分部签订赔偿协议，协议约定除去医疗费外，巴南广高速TJ1-11分部还应于2016年12月30日前支付原告赔偿款1000000元。 赔偿协议签订后，巴南广高速TJ1-11分部仅向原告支付了赔偿款800000元，余款200000元未支付。 原告催收上述款项无果，故起诉来院。 四川路桥施工分公司辩称，对原告诉状中陈述的事实均无异议，对原告诉讼请求也无异议，同意支付原告赔偿款200000元，只是因为公司在审计，财务上需要有法院的生效裁判文书才能支付此款。 四川路桥集团公司辩称，同意四川路桥施工分公司的答辩意见。 另外，四川路桥施工分公司虽无注册资本，也不具备对外承担民事责任的能力，但公司实际有财产，也有能力支付原告的赔偿款。 因此，请求判令原告的赔偿款由二被告共同支付。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的《成立巴南广高速TJ1-11分部的通知》、《劳动合同》、《工资表》、《证明书》、病情证明书、医疗费票据、《鉴定意见书》、《赔偿协议书》、收条两份，本院予以确认并在卷佐证。 根据双方当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年3月7日，四川路桥施工分公司因承建巴南广高速工作的需要，设立四川公路桥梁建设集团有限公司巴南广高速公司TJ1合同段第十一分部（以下简称巴南广高速TJ1-11标段），并任命王观太为项目经理。 2013年8月1日，巴南广高速TJ1-11标段（甲方）与原告贺昌根（乙方）签订《劳动用工合同》，约定甲方聘用乙方在该标段担任临时工作岗位，劳动合同期限为2013年8月1日起至2014年7月31日止； 甲方负责乙方的日常人事、工作管理，乙方工资为每月3500元，等。 2013年11月16日，贺昌根在巴南广高速TJ1-11标段张家河大桥桩基工程施工时发生意外，导致受伤，随即被送往四川大学华西医院、成都高新海尔森医院等医院住院，住院期间医疗费由四川路桥施工分公司全额支付。 2016年1月16日，巴南广高速TJ1-11标段向贺昌根支付了前期赔偿款200000元。 2016年11月21日，贺昌根经四川求实司法鉴定所以工伤致残等级鉴定为二级伤残。 2016年11月28日，原告贺昌根（乙方）与巴南广高速TJ1-11标段（甲方）签订《赔偿协议书》，该协议书主要载明：乙方贺昌根系甲方雇员，2013年11月16日乙方在甲方承建的巴南广高速TJ1-11标段施工时受伤，现甲、乙双方为妥善解决此事，本着平等、自愿的原则，达成如下赔偿协议：一、甲方负担乙方因此次工伤而产生的全部医疗费，乙方主动提出解除与甲方之间的劳动关系，并要求一次性解决赔偿事宜。 甲、乙双方协商一致，一次性解决工伤待遇，解除劳动关系，终止双方劳动法上的权利义务关系。 二、甲方向乙方支付工伤赔偿款人民币1000000元（大写壹佰万元整），一次性解决乙方因此次工伤产生的全部赔偿。 本协议生效后，乙方自愿放弃追究甲方赔偿差额的权利。 三、本协议第二条约定的赔偿款人民币1000000元的支付方式：1、在本协议签订之日前甲方已向乙方预先支付赔偿款人民币现金300000元（大写叁拾万元整）； 2、在本协议签订之日甲方向乙方支付赔偿款人民币500000元（大写伍拾万元整）； 3、在2016年12月30日前甲方向乙方支付赔偿款人民币200000元（大写贰拾万元整）。 四、本协议为甲、乙双方权利义务关系一次性终止协议，甲、乙双方完全理解和认知本协议存在的风险，本协议为双方真实意思表示，不存在意思表示的瑕疵，双方不得反悔，否则法律后果自负。 巴南广高速TJ1-11标段于协议签订当日向原告贺昌根支付了500000元，加上2016年1月16日支付的300000元，共计已向贺昌根支付800000元赔偿款。 贺昌根催收余款200000元未支付，遂起诉来院，提出前述诉讼请求。 本院认为，因被告四川路桥施工分公司、四川路桥集团公司认可原告主张的事实，对双方无异议的事实，本院予以确认。 原、被告双方均对《赔偿协议书》的真实性、合法性无异议，一致确认该赔偿协议是双方真实意思表示且无可能导致无效和可撤销的情形，本院对原、被告双方的意见予以确认，协议双方当事人均应当按照协议内容履行义务。 现被告四川路桥施工分公司尚欠贺昌根赔偿款200000元未支付，其应当承担继续支付赔偿款的责任。 被告四川路桥集团公司主张与四川路桥施工分公司承担共同支付责任，原告亦同意，本院对此予以确认。 综上所述，对原告贺昌根要求二被告共同支付赔偿款200000元的诉讼请求，本院依法予以支持。 依照《中华人民共和国公司法》第十四条、最高人民法院《关于适用的解释》第九十条、第九十二条第一款之规定，判决如下：被告四川公路桥梁建设集团有限公司机械化施工分公司、四川公路桥梁建设集团有限公司于本判决生效之日起十日内共同支付原告贺昌根赔偿款200000元。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取为5元，由被告四川公路桥梁建设集团有限公司机械化施工分公司、四川公路桥梁建设集团有限公司负担（案件受理费由原告预交，二被告当庭已支付给原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　　周艳飞 二〇一七年三月二十四日 书记员　　王　洁 