黄依薇与上海笃影文化传媒有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市宝山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0113民初14916号 原告：黄依薇。 被告：上海笃影文化传媒有限公司。 法定代表人：孙煜，董事长。 委托诉讼代理人：赖捷。 委托诉讼代理人：单晶赟。 原告黄依薇与被告上海笃影文化传媒有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月28日受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告黄依薇，被告上海笃影文化传媒有限公司的委托诉讼代理人赖捷、单晶赟到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告黄依薇提出诉请请求：判令被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金人民币(以下币种均为人民币)9,600元。 事实和理由：原告于2016年5月进入被告的关联企业上海响当当文化传播股份有限公司(以下简称响当当公司)工作，后在公司安排下，原告于2017年1月9日与被告签订了期限自2017年1月9日至2018年5月18日期间的劳动合同，原告的工作岗位和工作地点均未变更。 2017年5月22日被告以原告违纪为由与原告解除了劳动关系。 但被告并未提供《员工手册》经过民主程序以及向员工公示的证据，原告从来没有看到过《员工手册》，不清楚相关规定。 被告处的指纹考勤记录从未向原告出示过，也从未对原告进行过警告之类的处罚，被告出具的指纹考勤数据已被篡改。 原告虽有迟到，但迟到次数与被告出示的考勤数据不符。 实际上原告公司其他员工都是早上10点上班，下午六点半就可以下班了，所以原告不存在早退，被告最初也是以原告迟到为由解除劳动合同，而不是以早退为由解除劳动合同的。 对于在响当当公司工作的年限，要求在计算违法解除劳动合同赔偿金时一并计入。 因不服仲裁裁决，故原告起诉至法院。 被告上海笃影文化传媒有限公司辩称，被告处的《员工手册》明确规定了工作时间和自然年度内累计早退或迟到18次(含18次)，属严重违反公司规章制度，公司有权解除聘用合同。 该《员工手册》被告已经在双方签订劳动合同时一并交付给原告，且原告也签署了书面的确认书。 原告在2017年1月9日起在被告处工作，共出勤的87个工作日内，原告迟到或早退次数已经累计达到40余次，严重了违反了规章制度，也远远超过了一般企业管理中对于迟到或早退的合理容忍范围，在员工中间造成了非常不好的影响。 被告以原告严重违纪解除劳动合同，符合法律规定。 响当当公司确实是被告的关联企业，原告的岗位前后也无变化，但是不同意从2016年5月起连续计算工作年限。 综上，不同意原告诉请。 本院经审理认定事实如下：原告与响当当公司签有期限自2016年5月19日起至2018年5月18日止的劳动合同，后原告又与被告签订了期限自2017年1月9日起至2018年5月18日止的劳动合同，原告工作地点未变更。 在原、被告双方签订的劳动合同附件二部分，原告签署了确认书，确认书载明“本人确认收到上海笃影文化传媒有限公司的《员工手册》及考勤制度，并且仔细阅读该手册考勤制度的全部内容。 本人明白在公司任职期间，本人均应遵守手册和考勤制度中各项政策制度规定。” 原告每月基本工资4,800元，另有以报销形式领取的交通费、餐费补贴320元。 被告实行指纹考勤制度。 被告以原告严重违反规章制度为由解除双方劳动合同，原告于2017年5月22日收到该解除通知。 原告于2017年6月6日申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金9,600元。 仲裁裁决：对原告的申诉请求不予支持。 原告不服仲裁裁决，诉至法院。 审理中，被告提供了如下证据材料：1、《员工手册》，该《员工手册》7.1.1规定上班时间为上午9：30-18：30，含一小时午餐时间。 由于公司所处区域较为偏远，考虑到员工居住地及交通情况，10：00前到达公司视为准时到岗，但需相应顺延下班时间，以保证8小时工作时间，未满者视为早退。 7.1.3规定自然年度内累计迟到或早退18次以上(含18次)，属严重违反公司规章制度，公司有权解除聘用合同； 2、2017年1月至5月的考勤记录，显示原告在该期间内迟到26次，早退26次，未打卡2次，证明原告迟到、早退已累计超过18次； 3、高境镇工会关于解除与黄依薇劳动合同的回执函，证明被告已经将解除事宜告知工会。 原告对证据1不予认可，认为没有拿到过该《员工手册》，不知晓相关规定，且《员工手册》未经民主程序，其规定的内容也并不合理； 对证据2不予认可，认为考勤记录经过篡改，数据不符合事实，且平时其他同事也是早10：00上班，18：30即可下班； 对证据3不予认可，认为系诉讼中后补。 本院认为，劳动者严重违反用人单位的规章制度的，用人单位可以解除劳动合同。 被告处《员工手册》明确规定了工作时间和迟到、早退的后果，原告作为劳动者应当服从用人单位的管理。 原告称未拿到过《员工手册》，不清楚其中的内容，对此本院认为，被告已经提供了有原告签字的《确认书》，《确认书》中载明“本人确认收到上海笃影文化传媒有限公司的《员工手册》及考勤制度，并且仔细阅读该手册考勤制度的全部内容。” 原告作为完全民事行为能力人应当清楚其在《确认书》上签字确认的相关法律后果，现原告称未收到《员工手册》然未能提供证据予以反驳，本院对原告的意见不予采信。 关于原告的出勤时间，被告已经提供了考勤记录予以证明，原告虽对此有异议，然未能提供证据予以反驳，故本院对原告的意见难以采信。 由于原告在2017年1月至5月内迟到、早退次数累计超过了18次，符合《员工手册》中规定的严重违反公司规章制度，公司有权解除聘用合同的情形。 故被告以违纪为由与原告解除劳动合同，于法有据，被告无需支付原告违法解除劳动合同赔偿金。 综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十九条第二项之规定，判决如下： 驳回原告黄依薇的诉讼请求。 案件受理费减半收取计5元，由原告黄依薇负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　沈明霞 二〇一七年九月二十六日 书记员　　陆建泉 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十九条劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同： （一）在试用期间被证明不符合录用条件的； （二）严重违反用人单位的规章制度的； （三）严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的； （四）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的； （五）因本法第二十六条第一款第一项规定的情形致使劳动合同无效的； （六）被依法追究刑事责任的。 