阆中市诚达架管租赁站与胡晓玲租赁合同纠纷一审民事判决书 四川省阆中市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川1381民初4240号 原告：阆中市诚达架管租赁站，经营场所：阆中市。 经营者：周家强，男，生于1967年11月28日出生，汉族，住四川省仪陇县。 委托诉讼代理人：赵云，四川鑫中云律师事务所律师。 委托诉讼代理人：赵勇,四川鑫中云律师事务所律师。 被告：胡晓玲，女，1972年2月15日出生，汉族，住四川省阆中市。 委托诉讼代理人：谭春维，阆中七里法律服务所法律工作者。 原告阆中市诚达架管租赁站（以下简称阆中诚达租赁站）与被告胡晓玲租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月31日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告阆中诚达租赁站的经营者周家强及原告的委托诉讼代理人赵云、赵勇和被告胡晓玲的委托诉讼代理人谭春维到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告阆中市诚达架管租赁站向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付钢管扣件租金133489.62元，并按照拖欠租金总额的5‰ 支付违约金； 2、本案诉讼费由被告负担。 事实和理由：2014年被告因需要钢管、卡子、顶托，便于3月28日与原告签订《租赁协议》，协议约定了单价及违约金。 协议签订后，被告陆续在原告处领取所需的架料，并在发货单上签字确认。 截止2016年12月31日被告陆续将所租架料归还完毕。 经统计，被告应向原告支付架料租金213489.62元，除支付了80000元外，下余133489.62元至今未付。 被告胡晓玲辩称，1、被告系与阆中市守信架管租赁站发生租赁关系，未与原告发生租赁关系，因被告手中的发货单和还货单均是阆中市守信架管租赁站，故原告的主体资格不适格； 2、原告的诉讼请求是请求判令二被告支付其租金，不知第二被告是谁； 3、如原告与阆中市守信架管租赁站系同一组织，但租金也应当按照当地行业规矩减扣法定假日期间的租金近30000元； 4、被告将从阆中市守信架管租赁站租赁的材料用于阆中市XXX楼的修建，该项目的实际开发商侯泽勇为此欠下被告租金25万余元，阆中市守信架管租赁站应当与被告共同承担侯泽勇拖欠租金的经济风险。 综上，请求驳回原告的起诉。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，现认定以下事实：2014年3月28日原告阆中市诚达架管租赁站与被告胡晓玲签订《租赁协议》，约定：1、钢管、卡子、顶托的日租金为分别0.011元/米、0.008元/个、0.025元/个； 2、租金从租用之日起算至归还前日止，租金每月结算一次，当月租金必须在次月5日前足额支付，如未及时足额支付租金，出租方有权收取当月所欠租金总额5‰ 的违约金，并无条件收回出租的架料。 协议签订后，被告胡晓玲及其委派的人陆续在原告处租赁和返还架管材料，租赁和返还时分别在原告提供的发货单和还货单上签字确认。 租赁期间双方于2015年1月1日协议将2015年内的钢管租金调整为0.009元/日/米，扣件租金调整为0.008元/日/个。 截止2016年12月31日被告已陆续将租赁的架管材料向原告归还完毕。 经核算租赁期间被告应向原告分别支付钢管租金167609.97元、扣件租金44994.87元、顶托租金724.78元，加上赔偿丢失的螺钉折价款160元，合计213489.62元。 减扣租赁期间被告已经支付2014年12月31日前的租金80000元，下余2015年1月1日以后的租金133489.62元未予支付。 同时查明，原被告双方举示的关键证据均为发货单和还货单，且双方的发货单和还货单完全一致，系用压感纸书写，发货单和还货单的名称均为”阆中市诚达租赁站发货单（或还货单）”，但”诚达”二字是在”守信”二字上涂改后书写的。 庭审中，原告称其租赁站最初申请工商登记时选用的名称为”阆中市守信架管租赁站”，并以此名称印制了发货单和还货单，但工商管理行政部门不予批准此名称，原告便将名称更改为”阆中市诚达架管租赁站”，并办理工商登记，之前印制的发货单和还货单继续使用，使用时便将守信二字涂改为诚达二字。 上述案件事实，有原告的营业执照、租赁协议、发货单、还货单、租金结算清单及庭审笔录在卷佐证，足以认定。 本院认为，被告胡晓玲在原告阆中市诚达架管租赁站处租赁建筑材料，有租赁协议及发货单、还货单为据，双方的租赁关系客观、真实、合法，本院予以确认。 被告拖欠租赁费拒不支付的行为，违反了双方租赁协议的约定，损害了原告的合法权益，应当承担相应的民事责任。 原告请求判令被告按照租赁协议的约定支付拖欠租金总额5‰ 的违约金即667元，符合合同法的规定，本院予以支持。 被告辩称未与原告发生租赁关系，原告的主体资格不适格的主张与本院审理查明的事实不服，本院不予采信。 原告在民事诉状第一项诉讼请求中载明的二被告，明显是笔误。 被告称如果原告与阆中市守信架管租赁站系同一组织，租金也应当按照当地行业规矩减扣法定假日期间的租金近30000元，不符合双方的约定，且未提交证据证实当地同行业的不成文规定，故本院不予支持。 被告称其将从案涉租赁的材料用于阆中市XXX楼的修建，该项目的实际开发商侯泽勇为此欠下被告租金25万余元，出租方应当与被告共同承担侯泽勇拖欠租金的经济风险，其主张于法无据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百一十四条、第二百二十六条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 被告胡晓玲在本判决生效后10日内支付其于2015年1月1日至2016年12月31日期间拖欠原告阆中市诚达架管租赁站的租赁费133489.62元及违约金677元，合计134166.62元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1485元，由被告胡晓玲负担。 如不服本判决，可在收到本判决书之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省南充市中级人民法院。 审判员　向　曦 二〇一七年九月二十八日 书记员　侯雨果 