高爱军与南京山珠建筑安装工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省南京市高淳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0118民初1619号 原告：高爱军，男，1969年6月16日出生，汉族，住南京市高淳区。 被告：南京山珠建筑安装工程有限公司，住所地南京市高淳区东坝镇工业园区538号。 法定代表人：朱国文，该公司董事长。 原告高爱军与被告南京山珠建筑安装工程有限公司（以下至判决主文前简称山珠公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月6日立案后，依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告高爱军到庭参加诉讼。 被告山珠公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告高爱军向本院提出诉讼请求：1.判令被告归还欠款210233.92元； 2.判令被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2014年被告承建东坝饼干厂和办公楼,双方签订了脚手租赁合同,合同约定:办公楼每平方米38元,厂房每平方米28元,脚手由原告架设或撤除。 工程完工后,被告于2015年1月13日原告进行了结算，被告欠原告租金3200233.92元,后被告支付110000元,余款210233.92元。 被告在结算单中承诺于2016年12月31日前还清,但被告后至今未归还。 原告为维护合法权益，特具诉状，请求判如所请。 被告山珠公司未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了结算单等证据，被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，应视为放弃了质证的权利。 经审查，本院对原告提交的证据予以确认并在卷佐证。 根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定如下：2014年被告承建东坝饼干厂厂房和办公楼期间,向原告承租了脚手，工程完工后,双方于2015年1月13日对租金进行了结算，被告欠原告的租金为320233.92元，被告的法定代表人朱国文在结算单上签字确认，并承诺租金于2016年12月31日前还清。 后被告支付原告110000元,尚欠租金210233.92元，经原告催讨未果。 本院认为，债务应当清偿。 被告未按约定向原告支付拖欠的租金，应承担相应的民事责任，原告要求被告支付租金210233.92元，证据充分，理由正当，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下: 被告南京山珠建筑安装工程有限公司应于本判决发生法律效力之日起10日内给付原告高爱军租金210233.92元。 如未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定,加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4453元，由被告南京山珠建筑安装工程有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院。 审　判　长　　周玉福 人民陪审员　　邢海涛 人民陪审员　　赵新木 二〇一七年七月十二日 书　记　员　　孔健磊 