任辉与上海博壮木业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初5544号 原告：任辉，男，1974年9月1日出生，汉族，户籍地河南省。 委托诉讼代理人：唐杭军，上海昌鑫律师事务所律师。 被告：上海博壮木业有限公司，住所地上海市闵行区。 法定代表人：周起秀，总经理。 委托诉讼代理人：顾建峰，上海东弘律师事务所律师。 原告任辉与被告上海博壮木业有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告任辉的委托诉讼代理人唐杭军，被告上海博壮木业有限公司的委托诉讼代理人顾建峰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 任辉向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告于2007年5月1日至2016年11月17日期间存在劳动关系； 2、被告支付原告解除劳动合同的经济补偿金人民币(币种下同)67,000元。 事实和理由：原告于2007年5月1日进入被告处，担任车间主管，被告要转型，要求原告辞职，原告只能依法解除劳动合同。 原告已经穷尽方法解除与被告的劳动合同，并为经济补偿等事宜申请仲裁。 现原告不服仲裁裁决，诉至法院。 上海博壮木业有限公司辩称，原、被告双方于2009年3月建立劳动关系。 被告没有解除原告的劳动关系，原告也没有与被告解除劳动关系，双方劳动关系仍处于存续状态，但原告没有来上班。 被告保留开除原告的权利，但现在不行使。 综上，被告不同意原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：2016年6月15日，原告向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付其工资、未签订劳动合同的双倍工资、高温季节津贴等，该会于2016年8月10日作出闵劳人仲(2016)办字第4068号裁决，认定双方近期自2009年3月起建立劳动关系，并裁决被告支付原告2016年3月1日至同年6月4日期间的工资14,244.93元。 仲裁裁决后，原、被告双方均未就该仲裁裁决向法院提起诉讼，该裁决现已生效。 2016年12月12日，原告以本案讼争事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于2017年1月12日作出闵劳人仲(2016)办字第7706号裁决，对原告的仲裁请求，不予支持。 原告不服，向本院提起诉讼。 庭审中，原告提供解除劳动合同通知书及快递退件单、短信截屏，以证明原告于2016年11月16日以被告未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件、未及时足额支付劳动报酬、未依法为原告缴纳社会保险费、违反法律、法规的规定损害劳动者权益、以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫原告劳动、违章指挥、强令冒险作业为由，提出与被告解除劳动合同。 被告对退件单真实性无异议，说明被告未收到原告的解除劳动合同通知书； 对短信截屏真实性不予认可，认为该短信未经公证，且根据原告的当庭演示可以看出，2016年11月16日的短信并没有送达到接收号码。 原告则称，其手机短信可以设置是否显示送达，其不清楚为何同一时期发给其他人的短信都显示送达，而2016年11月16日发送的短信却没有显示送达。 以上事实，由仲裁裁决书等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，根据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 本案中，原告主张其于2016年11月16日分别以快递以及手机短信的形式向被告发出解除劳动合同通知书，为此，原告提供解除劳动合同通知书及快递退件单、短信截屏加以证明。 然快递退信，手机短信未显示送达，而被告亦否认收到上述解除劳动合同通知书，故本院难以采信原告于2016年11月16日向被告提出解除劳动关系之主张。 原告据此主张被告支付其解除劳动关系经济补偿金之请求，本院难以支持。 关于双方劳动关系的存续期间，本院认为，生效裁决已经认定，双方近期自2009年3月起建立劳动关系，结合被告有关双方均未向对方提出解除劳动关系，双方劳动关系仍然处于存续状态之辩称意见，本院确认原、被告双方于2009年3月至2016年11月17日期间存在劳动关系。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下： 一、原告任辉与被告上海博壮木业有限公司于2009年3月至2016年11月17日期间存在劳动关系； 二、驳回原告任辉的其余诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告任辉负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　徐海英 二〇一七年六月十三日 书记员　　陈　楚 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 