上海宇人国际贸易有限公司与宗铭宇劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市静安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0106民初4032号原告：上海宇人国际贸易有限公司，注册地上海市静安区。 法定代表人：王缨，总经理。 被告：宗铭宇，男，回族，户籍地上海市虹口区。 原告上海宇人国际贸易有限公司与被告宗铭宇劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月8日立案后，依法适用简易程序，于2017年3月2日公开开庭进行了审理。 原告上海宇人国际贸易有限公司的法定代表人王缨、被告宗铭宇到庭参加诉讼。 经双方当事人同意，并经本院院长批准，本案延长适用简易程序三个月。 本案现已审理终结。 原告上海宇人国际贸易有限公司向本院提出诉讼请求：一、判令原告无须支付被告2016年4月14日至2016年11月6日未签订劳动合同双倍工资差额26,574.71元； 二、判令原告无须支付被告违法解除劳动合同赔偿金8,000元。 事实及理由：被告2016年3月14日受原告法定代表人个人雇佣，提供带车陪驾服务，双方属于民事雇佣关系。 2016年8月16日，应被告要求双方签订期限自2016年8月16日至2017年1月15日的劳动合同，原告为被告缴纳社会保险。 被告在职期间，多次发生严重违纪行为，经原告指出仍不予理会，原告依据劳动合同的相关规定，于2016年11月6日解除与被告的劳动关系，系合法解除。 为证明自己的主张，原告向本院提交下列证据： 1、裁决书，证明本案经过仲裁前置； 2、劳动合同复印件，证明原、被告签署了书面的劳动合同； 3、被告在赶集网上发布的陪驾信息，证明系原告法定代表人个人雇佣被告做陪驾； 4、支付宝付款记录截图，证明2016年8月之前原告法定代表人支付被告钱款数额每月不一致，不是工资； 5、2016年7月至10月车位费管理收费证明，证明原告自2016年8月起为被告缴纳车位费，因为被告自2016年8月起系原告员工； 6、被告2016年7月起制作的报销明细，证明被告之前并非原告的员工； 7、租车单据，证明原告法定代表人自己租车让被告陪驾； 8、微信聊天记录，证明2016年8月之前，被告仅是原告法定代表人的陪驾； 9、证人蒋某某的证言，证明蒋某某与原告有业务往来，曾在原告处看到过有被告签字并有原告盖章的劳动合同； 10、证人高某的证言，证明高某系原告的兼职代账会计，每周去原告处三次，2016年3月起在原告处有时会看到被告，但不清楚被告具体做什么。 2016年8月在为被告办理缴纳社保时看到过劳动合同，主要是看入职时间，应该是原件。 另外，2016年7月底，被告带着公章、营业执照去自贸区办理U棒，之后证人问被告要材料，被告说找不到了，后来在办公室的抽屉里找到的； 11、立案告知书、接报回执单，证明2016年7月底，因被告的原因导致原告的营业执照、公章遗失，被他人冒用办理商务签证； 12、原告的规章制度、被告的上网记录、网页截图，证明被告工作时间上网，违反公司规章制度； 13、解除劳动合同书面报告、邮政短信通知，证明原告向被告邮寄解除通知。 被告宗铭宇辩称，2016年3月，被告通过原告在网上发布的招聘信息入职原告处，担任驾驶员兼业务员，入职时口头约定月工资4,000元，通过原告法定代表人个人支付宝账户支付。 原、被告之间并非雇佣关系而是劳动关系，原告未与被告签订劳动合同，应当支付未签劳动合同的双倍工资差额，另被告无违纪事实，原告无理由解除与被告的劳动关系，系违法解除，应当支付赔偿金。 故不同意原告的诉讼请求，同意仲裁裁决。 为证明自己的主张，被告向本院提交下列证据： 1、通话记录、微信记录，证明原告于2016年11月6日无理由解除与被告的劳动关系； 2、被告与原告员工吕信德的微信聊天记录截图，证明原告未与被告签劳动合同； 3、被告与原告法定代表人丈夫的短信记录，证明原告提交的微信记录中所谓让被告临时帮忙，实际是帮原告法定代表人的丈夫去松江房地产交易中心办事； 4、被告与原告法定代表人的微信聊天记录截图，证明原告允许被告上班时间玩Ipad是因为被告周末还为原告办私事、买东西。 当事人围绕诉讼请求提交的上述证据，本院经庭审质证，被告对原告提交的证据1、4、6、7、8的真实性无异议，其他均不予认可，认为双方未签订过劳动合同，原告未提供劳动合同原件； 原告提供的微信记录是断章取义，被告所谓的临时帮忙是为原告法定代表人的丈夫去办事； 证人与原告在工作上、业务上有利害关系； 公安机关立案是在被告离职后，且案件与被告无关； 没有见过规章制度也未签收过； 未收到解除通知书。 原告对被告提交的证据1、4的真实性均无异议，对证据2、3的真实性不予认可。 本院对原被告双方无异议的证据予以确认，并根据双方当事人的陈述及质证情况，查明如下事实：2016年3月14日起，原告法定代表人聘用被告为其提供带车陪驾服务。 2016年3月30日，原告法定代表人以支付宝转账形式支付被告名目为“预支工资”的钱款4,000元。 之后每月以该方式支付被告工资至2016年10月。 2016年8月起，原告为被告缴纳社会保险费。 2016年11月6日，原告解除与被告的劳动关系，被告于当日离职。 2016年11月21日，被告向上海市静安区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求原告支付：一、2016年3月14日至2016年11月7日未签劳动合同双倍工资差额28,000元； 二、2016年3月14日至2016年11月4日延长工作时间加班工资15,628.74元； 三、违法解除劳动合同赔偿金24,000元； 四、2016年10月17日至2016年10月29日报销费用2,313元。 该仲裁委于2017年1月12日作出静劳人仲(2017)办字第2251号裁决书：一、原告支付被告2016年4月14日至2016年11月6日未签劳动合同双倍工资差额26,574.71元； 二、原告支付被告违法解除劳动合同赔偿金8,000元； 三、被告的其余请求，不予支持。 原告不服该裁决，遂诉讼来院。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 本案中，原告主张原、被告劳动关系于2016年8月16日建立，之前双方系个人雇佣关系，被告不予认可，由于原告未能提供有效证据证明双方系雇佣关系，亦未能提供劳动合同原件，且原告的管理模式、被告的工作内容、工资支付方式等并未较2016年8月16日之前发生实质性的变化，故原告应承担举证不能的不利后果，本院确认双方劳动关系于2016年3月14日建立。 现被告要求原告按仲裁裁决支付被告2016年4月14日至2016年11月6日未签劳动合同的双倍工资差额26,574.71元，于法有据，本院予以支持。 关于违法解除，原告以被告违反劳动合同的约定为由解除与被告的劳动关系，但原告未能提供劳动合同原件，也未能提供有效证据证明被告知晓原告的规章制度，故原告解除与被告的劳动关系依据不足，系违法解除，应支付被告违法解除劳动关系的赔偿金8,000元。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条、第八十二条第一款、第八十七条之规定，判决如下：一、原告上海宇人国际贸易有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告宗铭宇2016年4月14日至2016年11月6日未签劳动合同双倍工资差额26,574.71元； 二、原告上海宇人国际贸易有限公司应于本判决生效之日起十日内支付被告宗铭宇违法解除劳动合同赔偿金8,000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告上海宇人国际贸易有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　钱　晔 二〇一七年七月十二日 书记员　潘寅颖附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 第八十七条用人单位违反本法规定解除或者终止劳动合同的，应当依照本法第四十七条规定的经济补偿标准的二倍向劳动者支付赔偿金。 