北京金川伟业机械设备租赁有限公司与北京瑞元达建筑安装工程有限公司、北辰正方建设集团有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市昌平区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0114民初4756号 原告：北京金川伟业机械设备租赁有限公司，住所地北京市平谷区乐园西小区7号。 法定代表人：齐金玲，总经理。 委托诉讼代理人：徐卫东，北京市兆亿律师事务所律师。 被告：北京瑞元达建筑安装工程有限公司，住所地北京市丰台区角门北路3号院6号楼201内542。 法定代表人：张景印，经理。 被告：北辰正方建设集团有限公司，住所地北京市顺义区马坡镇龙马街15号院1幢1层101。 法定代表人：顾平圻，董事长。 委托代理人曹晓冰，辽宁精远律师事务所律师。 原告北京金川伟业机械设备租赁有限公司(以下简称金川公司)与被告北京瑞元达建筑安装工程有限公司（以下简称瑞元达公司）、北辰正方建设集团有限公司（以下简称北辰正方公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告金川公司的委托诉讼代理人徐卫东到庭参加了诉讼，被告瑞元达公司、被告北辰正方公司经本院依法传唤，未到庭应诉。 本案现已审理终结。 金川公司向本院提出如下诉讼请求：1.判决二被告支付租金172566元，并从2015年9月4日起按日万分之三支付违约金至履行完毕时止； 2.诉讼费由被告负担。 事实与理由：2014年4月1日，金川公司与瑞元达公司签订《塔式起重机租赁合同书》，工程地点位于昌平区马池口镇土楼村。 金川公司依约履行了义务，但瑞元达公司至今尚欠租金172566元，故诉至法院,要求二被告承担连带责任。 瑞元达公司未到庭应诉，亦未提交书面答辩意见。 北辰正方公司未到庭应诉，其提交书面答辩称，不同意金川公司的诉讼请求，请求驳回。 北辰正方公司与金川公司并无合同关系，亦不存在欠瑞元达公司工程款的事实，故不应承担责任。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对本案基本事实认定如下： 1.2014年4月1日，瑞元达公司（承租方、甲方）与金川公司（出租方、乙方）签订《塔式起重机租赁合同书》，约定甲方向乙方租用JL6516（QTZ6516F）塔式起重机一台用于武警北京指挥学院迁建工程（礼堂）建设，工程地点位于昌平区马池口镇土楼村，租赁期限4个月，租赁方式为月包干机械台班费。 计算及结算方法：1、塔吊台班月租费：31000元/月/台（以甲方所写开停工单为准）。 5、报停后一个月内结清全部费用。 甲方逾期交纳租金，应当按每日万分之三支付违约金。 该合同还约定了其他事项。 2.2015年8月2日，北辰正方公司（甲方）与金川公司（乙方）签订了《北京武警指挥学院迁建（礼堂）建设塔吊进出场及台班费用结算记录单》，写明截止到2015年8月2日，甲方尚欠乙方费用234566元。 结算记录单后甲方盖章处的章为北辰正方公司武警北京指挥学院项目部非合同用章，负责人签字为刘卫红。 3.金川公司与北辰正方公司签订的《塔吊报停通知书》显示，因塔吊施工工程结束，双方确认该塔自2015年捌月肆日正式完工报停，特此通知。 通知书后使用单位盖章处的章为北辰正方公司武警北京指挥学院项目部非合同用章，负责人签字为刘卫红。 上述事实，有《塔式起重机租赁合同书》、《北京武警指挥学院迁建（礼堂）建设塔吊进出场及台班费用结算记录单》、《塔吊正式启用通知书》、《塔吊春节后复工通知书》、《塔吊春节报停通知书》、《塔吊报停通知书》及当事人当庭陈述在案佐证。 本院认为：依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，双方应按照合同约定履行义务。 本案中，签订《塔式起重机租赁合同书》的当事人双方为金川公司和瑞元达公司，瑞元达公司作为合同的承租方负有支付金川公司塔吊租金的义务。 金川公司表示在2015年8月7日拆离现场后又收到62000元租金，本院对此不持异议，对金川公司主张的租金数额予以认可。 金川公司主张的违约金符合合同约定，本院予以支持。 金川公司主张北辰正方公司承担连带责任的请求缺乏法律及事实依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告北京瑞元达建筑安装工程有限公司支付原告北京金川伟业机械设备租赁有限公司塔吊租金172566元，于本判决生效后十日内履行。 二、被告北京瑞元达建筑安装工程有限公司支付原告北京金川伟业机械设备租赁有限公司违约金，以欠付租金172566元为基数，按日万分之三计算，自2015年9月4日起至实际付清之日止。 三、驳回原告北京金川伟业机械设备租赁有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1875元，由被告北京瑞元达建筑安装工程有限公司负担，于本判决生效后七日内交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第一中级人民法院。 审判员　　于庆 二〇一七年六月五日 书记员　　高曼 