葛某与王某1、王某2等继承纠纷一审民事判决书 河南省安阳市龙安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0506民初1518号 原告：葛某，女，1937年9月25日出生，汉族，现住安阳市龙安区，系三被告之母。 被告：王某1，男，1958年10月13日出生，汉族，住安阳市文峰区，系原告长子。 被告：王某2，女，1969年2月22日出生，汉族，住安阳市文峰区，系原告女儿。 被告：王某3，男，1971年11月19日出生，汉族，现住安阳市龙安区。 系原告次子。 原告葛某诉被告王某1、王某2、王某3继承纠纷一案，本院于2017年7月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告葛某、被告王某1、王某2、王某3均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告葛某向本院提出诉讼请求：1.请求法院依法对安阳市龙安区铁二路南段15号富通·香树湾小区1号楼3单元4层东户房屋进行析产继承； 2.请求法院依法判令该房屋归原告所有，原告支付被告相应的份额； 3.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：原告是三被告的母亲，原告的老伴儿王好清常年患病，于2017年5月5日去世。 王好清生前和原告共同购买安阳市××铁××·××树××小区××楼××单元××东××房屋××套。 王好清去世后，子女对该房产因继承发生纠纷，为调和子女矛盾，公平分割遗产，原告诉至贵院，望判如所请。 被告王某1辩称，不同意过户到原告的名下，这套房产是我对父亲的念想，房子是父母的共同财产，其中有一半应该是父亲的，我对父亲也尽到了孝心，我要求继承父亲的遗产，只要应得的份额，不要折价款。 被告王某2辩称，我同意原告的诉讼请求，房产是父母共同购买的，我不放弃对父亲遗产的继承，我请求把我应得的份额让与我母亲。 被告王某3辩称，我同意原告的诉讼请求，房产是父母共同购买的，我不放弃对父亲遗产的继承，我请求把我应得的份额让与我母亲。 原告葛某围绕诉讼请求提交了以下证据：1.安阳市房权证龙安区字第××号房屋所有权证及安阳市房权证龙安区字第××号房屋所有权证各一份（复印件），用以证明诉争房屋系原告夫妻共同购买，原告夫妻为房屋共有人; 2.户口本复印件一份。 本院组织当事人进行了证据质证。 对上述无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据上述证据，本院认定事实如下：王好清系原告葛某丈夫，于2017年5月5日因病医治无效去世。 原告葛某与王好清共生育三个子女，即三被告王某1、王某2、王某3。 原告夫妇于2015年共同购买安阳市××铁××·××树××小区××楼××单元××东××房屋××套，建筑面积为113.01平方米。 2016年1月13日，权属部门对该房屋进行了产权登记，房屋为原告葛某及王好清共同共有，产权证号为安阳市房权证龙安区字第××号、安阳市房权证龙安区字第××号，房屋现由原告葛某及被告王某3居住。 王好清去世后，原、被告因继承房屋发生纠纷，未能达成一致意见，原告葛某遂诉至本院，请求判令分割房屋，并判令该房屋归原告所有，原告支付各被告相应份额折价款。 在审理过程中，原、被告均确认该争议房屋价值为35万元。 另查明，王好清的父母均已去世，王好清生前无遗嘱，无债务，无其他被抚养人。 本院认为，公民的合法继承权受法律保护。 本案所争议的房屋系原告葛某与其丈夫王好清共同购买，故该房屋系葛某与王好清的共同财产。 王好清于2017年5月5日去世后，其家人并未对房屋进行分割，王好清对该房屋的处理未留下遗嘱，故对于该房屋按法定继承处理。 王好清去世后，该房产的其中一半为原告葛某所有，另一半属于王好清的一半房产由第一顺序继承人葛某、王某1、王某2、王某3共同继承。 在审理过程中，原、被告双方对于该房屋价值35万元无异议，本院予以确认。 综上事实，该房屋本应由原告葛某及三被告各继承份额的1/8，现被告王某1要求继承其应得的份额，考虑到原、被告现有的生活居住情况及避免双方矛盾产生的情况，且房屋属不宜分割的不动产，故确定该房屋归原告葛某所有，由葛某根据三被告应分得的遗产份额折价进行补偿较为妥当。 考虑被告葛某长期与王好清共同生活居住，应多分得遗产； 考虑三被告在王好清生前尽孝和去世后承担安葬费用等事宜的程度，酌情分配遗产房屋折价款如下：原告葛某继承65000元，被告王某1、王某3各继承40000元，被告王某2继承30000元。 被告王某1要求继承其应得的份额，不要折价的诉讼请求本院不予支持。 被告王某3、王某2明确表示将其继承应得的份额让与原告葛某，系赠与性质，该行为系二人真实意思表示，不违反法律规定，本院予以确认。 综上，本案诉争的房屋归原告葛某所有，原告葛某给付被告王某1房屋折价款40000元。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，《中华人民共和国继承法》第三条、第九条、第十条、第十三条、第十五条、第二十六条第一款、第二十九条之规定，判决如下： 一、位于安阳市龙安区铁二路南段15号富通·香树湾小区1号楼3单元4层东户房屋一套（产权证号：安阳市房权证龙安区字第××号、安阳市房权证龙安区字第××号）归原告葛某所有。 二、由原告葛某在本判决生效后十日内一次性给付被告王某1房屋折价款40000元。 如果原告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6550元，减半收取计3275元，由原告葛某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于河南省安阳市中级人民法院。 审　判　员　　王海香 二〇一七年七月十八日 代理书记员　　程　巍 