吕玉锁与天津市亨勃莱建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0116民初22661号 原告吕玉锁，男，1968年8月22日出生，汉族，自由职业者，住所地天津市滨海新区。 被告天津市亨勃莱建筑工程有限公司，住所地天津市滨海新区塘沽千间十二段4—1—503。 统一社会信用代码：91120116578308626Y。 法定代表人郑晓东，总经理。 原告吕玉锁与天津市亨勃莱建筑工程有限公司（以下简称亨勃莱公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，于2017年4月10日公开开庭进行了审理。 原告吕玉锁到庭参加了诉讼。 被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告吕玉锁向本院提出诉讼请求：1.判令被告给付原告机械租赁费80000元及逾期付款利息（自起诉之日至实际给付日按照中国人民银行同期同类贷款基准利率计算）； 2.诉讼费用由被告承担。 事实理由：2013年5月22日被告亨勃莱公司欠付原告工程机械费用80000元。 由其法定代表人郑晓东向原告出具欠条一份，认可欠款事实及数额。 后经原告多次催要未果，故起诉。 被告亨勃莱公司未出庭，未发表答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在案佐证，对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告提供证据一、被告亨勃莱公司法定代表人郑晓东书写欠条一份，证据二、与郑晓东短信截图5份用以证明双方欠款事实及欠款数额。 被告未出庭进行质证，本院对上述证据的真实性、合法性、关联性进行了审查，认为原告的证据可以证明自己的主张，本院予以认定。 本院认为，公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。 企业法人对他的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。 本案中，郑晓东为被告亨勃莱公司法定代表人，为原告出具内容明确的欠付租赁费凭据，可以认定欠款事实。 被告亨勃莱公司经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法视其放弃抗辩。 综上所述，原告的证据可以证实自己的主张，本院予以支持。 同时被告依法应当支付逾期付款利息，故原告对欠款利息的主张本院亦予以支持。 根据《中华人民共和国民法通则》第三十八条、四十三条、第一百零六条第一款、《中华人民共和国合同法》第一百零七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告天津市亨勃莱建筑工程有限公司于本判决生效之日起十五日内一次性给付原告吕玉锁租赁费80000元； 二、被告天津市亨勃莱建筑工程有限公司以本金80000元为基数，按照中国人民银行同期同类贷款基准利率给付原告吕玉锁自2017年3月9日始至实际付款日止的欠款利息。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费1800元，减半收取900元（原告已交纳），由被告天津市亨勃莱建筑工程有限公司承担（于本判决生效后十五日内给付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院（递交上诉状后，应在上诉期内向天津市第二中级人民法院预交上诉费，上诉期限届满后七日内仍未交纳的，视为放弃上诉权）。 代理审判员　　欧瑛 二〇一七年五月十三日 书　记　员　　吕琳 法律释明： 《中华人民共和国民法通则》第三十八条：依照法律或者法人组织章程规定，代表法人行使职权的负责人，是法人的法定代表人。 第四十三条：企业法人对他的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。 第一百零六条：公民、法人违反合同或者不履行其他义务的，应当承担民事责任。 公民、法人由于过错侵害国家的、集体的财产，侵害他人财产、人身的，应当承担民事责任。 没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。 《中华人民共和国合同法》第一百零七条：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 