王利珍与上海沃地生物技术工程有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市嘉定区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）沪0114民初110号原告：王利珍。 委托诉讼代理人：黄燕，上海建章律师事务所律师。 被告：上海沃地生物技术工程有限公司，住所地上海市嘉定区。 法定代表人：刘涛，总经理。 原告王利珍与被告上海沃地生物技术工程有限公司劳动合同纠纷一案，原、被告在收到嘉劳人仲(2017)办字第2242号裁决书后，先后向本院提起诉讼，本院立劳动者王利珍为原告，用人单位上海沃地生物技术工程有限公司为被告，对双方当事人的诉讼请求一并审理，并案处理，并依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告王利珍的委托诉讼代理人黄燕、被告上海沃地生物技术工程有限公司的法定代表人刘涛到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 王利珍向本院提出诉讼请求，要求被告上海沃地生物技术工程有限公司支付：1、2015年8月15日至2017年8月14日期间延时加班工资差额9,337.56元； 2、2015年8月15日至2017年8月14日期间休息日加班工资差额14,459.73元； 3、2016年6月1日至2016年9月30日及2017年6月1日至2017年8月14日期间高温费1,300元； 4、2016年1月1日至2017年8月14日期间应休未休年休假工资3,584.37元； 5、解除劳动合同经济补偿金25,337元； 6、2015年8月15日至2017年8月14日期间工资差额4,334.22元。 诉讼过程中，就诉讼请求1、2、6，原告主张在被告处执行计件工资形式，被告没有调整超过8小时时间段的计件单价，因此主张50%和100%的加班工资差额，被告还每月克扣计件工资总额的5%，因此主张工资差额； 就诉讼请求3、4、5，原告对仲裁委关于高温费、年休假工资、经济补偿金的裁决结果无异议，同意按裁决结果处理，不再主张其余内容。 事实和理由：原告于2011年4月18日进入被告处担任小组组长工作，工作地点上海市嘉定区马陆镇樊家村XXX号。 2017年8月15日，被告搬迁至江苏省昆山市经营，被告提出不同意至昆山工作，视为解除劳动关系，原告等人均未至昆山工作。 被告曾提到上海市嘉定区嘉松北路XXX号的地址，但是从未明确将经营地搬迁该处，且该处面积仅150平方米，无法进行生产。 因被告搬迁至江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号，导致双方劳动关系无法履行，要求被告支付经济补偿金。 上海沃地生物技术工程有限公司向本院提出诉讼请求：要求不予支付原告王利珍解除劳动合同经济补偿金18,156元。 事实和理由：被告之前租赁的厂房坐落于上海市嘉定区马陆镇樊家村XXX号，2017年6月接到通知称厂房因治理违章建筑需拆除，被告重新租赁新的生产场地，2017年7月初先租赁江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号厂房，并于2017年7月3日张贴第一份搬迁公告，告知员工班车接送通勤，公告发布后征询员工意见时得知员工普遍认为上下班路途偏远，遂于2017年7月11日租赁第二处厂房，位于上海市嘉定区。 2017年7月13日，被告在原厂址门口张贴第二份搬迁公告，并召开会议向员工介绍两处工作地点的情况、搬迁后工作内容、工资待遇均不变，员工可以任选其中一处。 原告等人不配合搬迁，也不选择工作地点，自2017年8月15日搬迁工作启动起未再上班。 2017年8月15日，被告车间开始搬迁，办公室因停电于7月20日起搬迁，搬迁工作于8月25日完成。 被告从未主动解除与原告的劳动关系，而是原告消极应对，不肯继续履行劳动合同，因此被告不同意支付经济补偿金。 此外，被告还辩称，关于原告的诉讼请求1、2、6，被告不同意支付，双方劳动合同约定计时工资形式，被告为提高生产力，将工序单价作为考核方式，每日统计小组产量，根据单价确定产量工资，将其中的5%作为奖励，结合投票分配给优秀小组成员，另95%平均分给小组成员。 原告的工资由上海市最低标准的基本工资、加班工资、奖励组成，已经高于按照计时工资标准计算的工资。 关于诉讼请求3、4，被告同意裁决结果。 关于诉讼请求5，被告租赁两处地址，由员工作出选择后，再确定机器设备的搬运地址，被告处员工因福利待遇而均选择至昆山工作，但原告等人未作出选择，因此被告不同意支付经济补偿金。 本院经审理认定事实如下：1、原告系上海市外来从业人员，被告经工商登记注册成立于2001年6月28日。 2011年4月18日，原告进入被告处担任小组组长工作，双方之间签订的最近一份劳动合同的期限为2015年4月10日至2017年12月31日，约定：原告的工作地点位于上海市嘉定区马陆镇樊家村XXX号，工资为计时形式，月工资2,020元。 2、被告为调动员工的积极性，根据员工所在工作小组当天的产品定下单价×数量得出该小组当天的产量工资，每天提取产量工资的5%得出月度总额，由厂长、组长根据所在小组员工的实际工作表现投票分配给当月优秀员工，剩余95%产量工资平均分配给小组的每位出勤员工。 原告的工资由上海市最低工资标准的基本工资、加班工资、奖励(即生产小组自然月度5%工资分配)组成，其中基本工资、加班工资的总数即原告当月所在生产小组产量工资的95%平均分配所得数额。 3、2017年7月3日，被告张贴搬迁通知，内容：因发展需要，将于2017年8月中旬全部搬迁至新工厂，具体地址江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号。 2017年7月25日，被告召开全厂员工会议并告知，搬迁地址有两处可选择，分别为江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号、上海市嘉定区嘉松北路XXX号，并向员工发放“劳动合同变更协议”，要求员工选择劳动合同的变更地点。 2017年8月14日，被告再次发出通知，内容：自2017年8月15日起旧厂房停止生产活动、启动搬迁，已与被告确定新地点工作的员工，按照被告安排的新地点(江苏省昆山市横塘路XXX号)参与搬迁工作，未与被告确定的员工，在今日下班前以书面形式确定去向。 当天，被告召开全厂员工会议并明确告知，“放弃选择的员工视为放弃继续工作”。 截止至2017年8月14日，原告等人未向被告提交“劳动合同变更协议”，也未选择工作地点。 当天，被告为正常缴纳社会保险、但未明确选择变更工作地点的员工(包括原告等人在内)，办理社会保险转出手续。 4、2017年8月23日，原告等人向上海市嘉定区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付加班工资、高温费、年休假工资、经济补偿金、工资差额等。 仲裁时，被告称原厂房面积2,400平方米，因没有员工选择至上海市嘉定区嘉松北路XXX号工作，该场所目前用于存放材料； 被告于2017年8月14日起为未明确工作地点的员工办理退工退保手续。 2017年10月24日，仲裁委作出嘉劳人仲(2017)办字第2242号裁决书，裁决被告应支付原告解除劳动合同经济补偿金18,156元及对原告的其他请求事项不予支持。 原、被告均不服该裁决，遂先后诉至本院。 原告离职前12个月平均应发工资2,793.23元。 审理中，原、被告对仲裁委确定的工作年限、月工资数额及经济补偿金数额均无异议。 诉讼中，被告提交有关上海市嘉定区安亭镇嘉松北路XXX号厂房的租赁合同，该合同落款日期显示签订于2017年7月11日； 租赁厂房坐落于上海市嘉定区安亭镇嘉松北路XXX号五层二楼电梯口东侧一半，该厂房出租面积含公摊面积150平方米； 租赁期限2017年7月11日至2018年7月20日。 此外，被告还陈述，被告没有向上海市嘉定区嘉松北路XXX号搬运机器设备，因无劳动者选择至该处工作，现该地址作为仓库使用； 2017年8月25日起，被告在江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号生产经营。 原告则不认可被告提交的租赁合同，并称被告只是将上海市嘉定区嘉松北路XXX号作为征求意向，原告等人明确告知搬迁至昆山市距离太远后，被告也未再明确将经营地址搬迁至上述地址，且从租赁合同看该地址的面积仅150平方米，根本无法容纳所有员工工作。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 2017年8月23日，原告申请仲裁提出关于加班工资差额、高温费、年休假工资、经济补偿金、工资差额的请求事项，仲裁委经审理后仅支持经济补偿金的请求事项，对其余请求事项均未支持，原、被告均不服裁决，先后诉至本院，原告提出与仲裁时相同的请求事项，而被告则不同意支付经济补偿金。 诉讼过程中，就高温费、年休假工资的诉讼请求，原、被告达成一致意见，均同意裁决结果，原告放弃上述请求事项，系当事人依法处分自己的权利，于法无悖，本院予以确认。 本案争议焦点：1、原告主张的加班工资差额、工资差额是否成立？ 2、原告主张要求被告按照裁决结果支付经济补偿金是否成立？ 关于争议焦点1，根据劳动合同法的规定，用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 原、被告劳动关系存续期间，被告以生产小组为单位，将小组总产量工资的95%平均分配给小组成员，将总产量工资的5%作为考核工资分配给优秀员工，据此方法确定原告的每月工资数额。 上述工资计算方法，系被告根据经营状况制定的方法，属于被告经营自主权和用工管理权范畴； 劳动合同约定原告的工资标准为上海市最低工资标准，结合原告认可的考勤记录核算，根据上述工资计算方法确定的工资数额高于按照计时工资形式确定的工资数额，因此被告的上述工资计算方法并未损害原告的合法权益，也并未违反法律法规的强制性规定。 原告每月取得的工资是以小组为单位统计的产量工资，并未量化到原告本人，并不等同于原告本人的产量工资，原告主张执行计件工资形式并要求按照计件工资标准支付加班工资差额及工资差额的意见，于法无据，本院不予采纳。 原告要求被告支付加班工资差额、工资差额的诉讼请求，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 关于争议焦点2，劳动合同法中对于用人单位应当支付经济补偿金的情形有明确的规定，符合法定情形时，用人单位才有相应的支付义务。 用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务，用人单位应当按照劳动合同约定向劳动者提供劳动条件，包括工作环境、工资待遇、劳动时间、劳动保护等。 因客观情况发生重大变化，被告于2017年7月3日张贴公告，将搬迁于江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号的事项告知全体员工。 被告的经营地址原在上海市嘉定区范围内，现搬迁至江苏省昆山市范围内，对劳动者而言不但上班路途增加、生活成本增加，而且劳动报酬、福利待遇等因跨省市而势必发生重大变化，如被告无法按照原劳动合同约定提供劳动条件，原告等人完全有权利要求被告支付经济补偿金。 根据被告提交的租赁合同显示，该合同签订于2017年7月11日，也就是说被告张贴上述7月3日公告时，并未将上海市嘉定区嘉松北路XXX号租赁为工作场所。 被告在仓促之下寻找的场地，从租赁合同显示含公摊面积仅150平方米，较原厂房面积2,400平方米而言相差甚远，被告在告知劳动者上述地址时并未同时告知安排生产经营的具体方案，实难使劳动者信服。 退一步讲，即便确如被告所述，被告将此处作为仓库使用，就原告而言则涉及工作岗位、劳动报酬的重大变更，被告仍需提前与原告协商一致，但被告对此并未向原告作出任何说明。 2017年7月25日被告召开员工会议，告知员工有两处工作地址可选择，即上海市嘉定区嘉松北路XXX号、江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号，但当时被告并未将生产机器设备搬迁至上述地址，两处地址均不符合生产条件，对原告等人而言确定劳动关系的关键因素即工作岗位、劳动报酬、工作时间均属于未知数，原告等人事实上亦根本无从选择。 2017年8月14日，被告再次张贴公告，确定自2017年8月15日起旧厂房停止生产活动，并要求员工至江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号工作，此时被告不再提及上海市嘉定区嘉松北路XXX号的工作地点，且之后被告将机器设备尽数搬至江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号，之后被告也并未在上海市嘉定区嘉松北路XXX号安排生产经营。 此外，被告还强调不作出选择的员工(即原告等人)已经视为“放弃继续工作”，还为正常缴纳社会保险的上述员工办理退工退保手续。 2017年8月25日起，被告搬迁至江苏省昆山市花桥镇横塘路XXX号生产经营，原、被告之间的劳动合同履行条件发生重大变化，被告未再按双方劳动合同约定提供劳动条件，双方的劳动关系解除，被告应当按照规定支付经济补偿金。 审理中，原、被告对仲裁委确定的经济补偿金数额均无异议，本院予以确认。 原告要求被告支付经济补偿金的诉讼请求，合法有据，本院予以支持。 被告要求不予支付原告经济补偿金的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二十九条、第四十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下：一、被告上海沃地生物技术工程有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告王利珍解除劳动合同经济补偿金18,156元； 二、驳回原告王利珍要求被告上海沃地生物技术工程有限公司支付2015年8月15日至2017年8月14日期间延时加班工资差额9,337.56元的诉讼请求； 三、驳回原告王利珍要求被告上海沃地生物技术工程有限公司支付2015年8月15日至2017年8月14日期间休息日加班工资差额14,459.73元的诉讼请求； 四、驳回原告王利珍要求被告上海沃地生物技术工程有限公司支付2015年8月15日至2017年8月14日期间工资差额4,334.22元的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由被告上海沃地生物技术工程有限公司负担(该款被告上海沃地生物技术工程有限公司应于本判决生效之日起七日内交付本院)。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　周逸敏 二〇一八年二月二十六日 书记员　　姚　怡附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动合同法》 第二十九条用人单位与劳动者应当按照劳动合同的约定，全面履行各自的义务。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 