徐晓辉与长春市世纪年华洗浴休闲会馆劳动合同纠纷一审民事判决书 长春市朝阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0104民初3893号 原告：徐晓辉，男，住长春市南关区。 委托代理人：张洪德，吉林振开律师事务所律师。 被告：长春市世纪年华洗浴休闲会馆，住所地长春市朝阳区西南湖大路7045号。 法定代表人：刘继先，该公司经理。 原告徐晓辉与被告长春市世纪年华洗浴休闲会馆（以下简称被告）劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月8日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人张洪德到庭参加了诉讼。 被告经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 徐晓辉向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告支付拖欠原告2017年4月至5月工资合计4,267.00元； 2.请求判令被告支付拖欠原告2017年6月份部分工资400.00元。 事实和理由：2017年2月，原告入职被告单位做洗衣部服务员工作，月工资1,600.00元，满勤奖200.00元、地沟200.00元，5月考勤工资1,867.00元。 入职时,被告能如约支付原告工资，后拖欠原告2017年4月和5月整月工资及6月份部分工资，因协商未果，故为了维护原告的合法权益，特诉至法院，请求依法裁判。 被告未到庭参加诉讼，亦未提交任何书面答辩意见。 本院经审理认定的事实如下：2017年2月，原告到被告单位做服务员工作，约定月工资1,600.00元。 后被告单位因经营不善，开始拖欠原告工资。 2017年6月，被告单位停业，在原告催要工资的情况下，被告为原告出具了工资明细表。 2017年6月7日，原告向长春市朝阳区劳动人事争议仲裁委员会对被告提出仲裁申请，同日该委出具不予受理通知书。 原告不服仲裁结论，来本院提起了民事诉讼。 另查，被告出具的工资明细记载，原告2017年4月工资2,000.00元、5月工资2,267.00元。 原告对其主张的6月份部分工资未能提供相应证据。 本院认为，被告拖欠原告工资属实，并有被告公司给原告出具的工资明细为凭。 现被告经本院合法传唤未到庭参加诉讼、不作应诉答辩及相应举证，属怠于行使诉讼权利，对此应承担相应法律后果责任。 故原告请求被告支付工资之主张，理由充分，应予支持； 对具体拖欠工资的数额，应以工资表确认的数额4,267.00元为准。 综上所述，原告请求被告支付拖欠工资4,267.00元，理由充分。 依照《中华人民共和国劳动法》第三十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告长春市世纪年华洗浴休闲会馆于判决生效后十日内向原告徐晓辉支付拖欠的工资4,267.00元。 二、驳回原告徐晓辉其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费10.00元，由被告长春市世纪年华洗浴休闲会馆负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代理人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审判长　　付忠新 审判员　　曹春江 审判员　　张亚军 二〇一七年九月十一日 书记员　　李丹娜 