田时郡与汪继东借款合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0103民初1938号 原告：田时郡，男，1974年4月26日出生，汉族，住重庆市渝中区。 委托诉讼代理人：刘强，重庆智策律师事务所律师。 被告：汪继东，男，1968年3月27日出生，汉族，住重庆市万州区。 原告田时郡与被告汪继东借款合同纠纷一案，本院于2017年1月12日立案后，经审查发现有不宜适用简易程序的情形，于2017年3月7日裁定转换为普通程序，于2017年6月29日公开开庭进行了审理。 原告田时郡的委托诉讼代理人刘强到庭参加诉讼，被告汪继东经本院公告传票传唤，逾期无正当理由拒不到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告田时郡向本院提出诉讼请求：1、判决被告汪继东将20万元借款本金偿还给原告； 2、判决被告汪继东以借款本金20万元为基数按照年利率24%的标准向原告支付自2014年11月26日起至借款还清日止的逾期还款违约金； 3、本案受理费由被告承担。 事实及理由：2012年9月被告汪继东因需要资金周转向原告借款20万元，原告田时郡于2012年9月25日与被告签订借款协议一份，双方在协议中约定借款期限为1个月，同时约定逾期还款违约金逾期一日，按照借款金额的20%由被告向原告支付违约金； 由蒋鹏作为借款人汪继东的担保人，姜鹏于借款协议签订当日在借款协议上签字为被告担保。 同时借款协议还约定因借款发生争议由原告出具了借条一份，原告在担保人蒋鹏的见证下将20万元借款出借给了被告汪继东。 至此原告与被告之间有借款的合意，原告也向被告汪继东支付了借款，因此双方民间借贷关系成立。 原告将20万元借给被告汪继东，借款到期后，经原告多次向被告汪继东进行催收，被告也同意偿还借款，担保人蒋鹏对此也知情。 在原告的催收下，被告分别于2013年及2015年8月25日向原告转账偿还了自2012年10月26日到2014年10月期间的利息共计10万元，被告当时还表示会继续偿还，但是自2015年8月25日偿还了5万元后，被告就没有再继续还款，原告为保护自己的合法权益，向法院提起诉讼。 为证明上述主张，原告田时郡向本院提供了下列证据材料： 证据1、借款协议及借条，证明原告与被告于2012年9月25日签订借款协议，原告将20万元人民币出借给被告，借款期限为一个月，约定被告若到期未还款每逾期一日按未还款金额的20%支付违约金。 证据2、田时郡的中国建设银行银行流水，证明2015年8月25日被告汪继东向原告偿还了逾期还款违约金5万元，证明被告有还款意愿。 被告汪继东未作答辩，亦未向本院提供相关证据。 上述证据经当庭出示，本院审核认为：原告提供的证据形式、来源合法，内容客观真实，本院对其证明力予以认定。 被告汪继东未到庭应诉，视为自动放弃对上述证据的抗辩权。 本院经审理认定事实如下：2012年9月25日，田时郡与汪继东签订借款合同主要约定：汪继东向田时郡借款20万元，借款期限从2012年9月25日起至2012年10月25日止。 每逾期一日按未归还借款金额的20%向田时郡支付违约金。 同日，汪继东向田时郡出具借条一份载明：“根据田时郡和汪继东于2012年9月25日签订的《借款协议》，现由汪继东向田时郡借到人民币20万元，现订于2012年10月25日前归还。” 当日，田时郡向汪继东支付借款现金20万元。 借款到期后，汪继东未偿还借款。 2013年至2015年8月25日期间，汪继东向田时郡支付10万元。 其后，因汪继东一直未还款，田时郡催收未果，故起诉来院。 本院认为，汪继东与田时郡签订借款协议，田时郡支付了借款20万元，双方的借款合同关系依法成立并生效。 汪继东未按照借款合同约定按时归还借款，构成违约，应承担违约责任。 因双方约定违约金过高，田时郡自愿降低按年利率24%计算，本院予以准许。 汪继东在2013年至2015年8月25日期间，向田时郡支付10万元，双方没有约定是还本金还是支付违约金，田时郡认为是从2012年10月26日起至2014年11月25日期间按年利率24%计算的逾期还款违约金，不违反法律规定，汪继东也没有提出抗辩，本院予以认可。 田时郡请求汪继东支付以20万元为基数，从2014年11月26日起至付清时止，按照年利率24%计算的逾期还款违约金，本院予以主张。 综上，汪继东应偿还田时郡借款本金20万元，并支付以20万元为基数，从2014年11月26日起至付清时止，按照年利率24%计算的逾期还款违约金。 汪继东经本院依法传唤，逾期未到庭应诉，视为其放弃民事诉讼权利，本院依法可以缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告汪继东在本判决生效之日起十日内偿还原告田时郡借款本金20万元，并支付以20万元为基数，从2014年11月26日起至付清时止，按照年利率24%计算的逾期还款违约金。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费4300元，由被告汪继东负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第五中级人民法院。 审　判　长　　陈浴霖 人民陪审员　　王玉碧 人民陪审员　　宋春蓉 二〇一七年六月二十九日 书　记　员　　刘　滢 