桐梓县长盛租赁有限公司与李光亮租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省桐梓县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黔0322民初178号 原告：桐梓县长盛租赁有限公司。 住所地：贵州省遵义市桐梓县。 法定代表人：万昌琴，系公司总经理。 委托诉讼代理人：屠金伟，系贵州贵遵律师事务所律师。 被告：李光亮，男，汉族，1976年1月4日生，重庆市万盛区。 委托诉讼代理人：傅攀，系贵州贵遵律师事务所律师。 原告桐梓县长盛租赁有限公司诉被告李光亮租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月8日受理后，依法由审判员杨晓军适用简易程序于2018年2月2日公开开庭进行了审理。 原告桐梓县长盛租赁有限公司的委托诉讼代理人屠金伟，被告李光亮的委托诉讼代理人傅攀到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告李光亮向本院提出诉讼请求：1、判决被告立即支付租金14万元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实及理由：2013年8月，被告因修建“吉源煤矿”施工项目需要租赁原告钢管、扣件、顶托，完工后，经结算，被告尚欠原告租金140000元至今未付，被告李光亮并于2016年8月09日出具欠条一份，故原告为维护自身权益，特向人民法院起诉。 被告李光亮辩称，一、原告诉称“被告因修建吉源矿施工项目需要租赁原告钢管、扣件、顶托”不是事实，被告李光亮不是适格被告，被告自始至终没有以个人名义承建过吉源煤矿施工项目，也从未以个人名义向原告长盛公司签订任何租赁合同，即被告与原告之间并不存在任何民事法律关系，事实上，被告公仅是该吉源煤矿项目工程的一名安全员，被告李光亮不是适格被告，依法不应当予以支持。 二、原告仅凭一张《欠条》，要求被告李光亮承担租赁费用的责任，没有法律依据和事实依据，原告主张《欠条》所载费用为钢管等建材租赁费用，本案涉案租赁材料是2013年8月份用于修建“吉源煤矿”项目需要租用的，而吉源煤矿工程是贵州遵义鸿发建筑工程有限公司承建，实际上由于吉源煤矿因经营不善，至今未付工程款，鸿发公司便让被告李光亮留守工地催款，在留守期间原告法定代表人万昌琴找到被告，要求对租赁费用进行结算，因此，便有了被告李光亮为了简便相关手续（项目部已撤场，项目经理及项目章均未在工地），便个人出具了《欠条》，这一事实，原告诉状也有体现，欠条的来源是为修建吉源煤矿工程所产生的钢管租赁费用； 其次，本案是租赁合同纠纷，被告李光亮并非租赁合同签约人，也不是租赁合同关系受益人，同时也未参与租赁材料出入库签单等过程，进而本案所涉租赁合同与李光亮无关。 就被告这一行为，属于典型的表见代理职务行为，被告李光亮书写该份《欠条》的真实意思是：作为煤矿项目工程工作人员的被告李光亮一人留守煤矿工地的情况下，代表鸿发公司项目部与其共同对租赁费用进行计算和确认，并形成书面确认材料，拟作为下一步《租赁合同》双方公司付款时的依据使用。 被告并没有主动承担所在公司项目部应付租赁费的意思，这也不符合常识和有违公平公正原则。 综上所述，原告即非租赁合同关系相对人，也不是租赁合同受益主体，不是本案适格被告，其书写《欠条》的行为，系典型的表现代理职务行为，依法不应当由李光亮承担付款责任。 经审理查明，2013年8月18日，原告桐梓县长盛租赁有限公司与案外人贵州遵义鸿发建筑工程有限公司签订《建筑材料租赁合同》，约定贵州遵义鸿发建筑工程有限公司租赁原告的建筑材料，并向原告支付租金。 贵州遵义鸿发建筑工程有限公司使用租赁材料后，未及时向原告支付租金，2016年8月9日，被告李光亮以自己作为欠款人向原告出具欠原告法定代表人万昌琴14万元的《欠条》一张。 之后，原告向被告催收未果，即以前述请求诉至本院。 上述事实，有各方当事人陈述及原告举出的《欠条》，被告举出的《施工合同》在卷佐证，经庭审质证，足以认定。 本院认为,被告举出的《施工合同》载明被告系案外人贵州遵义鸿发建筑工程有限公司的安全员，并无向外租赁建筑材料的权限，也没有提供授权委托材料，因此，被告向原告出具《欠条》的行为不属被告所述的职务行为。 无论被告是基于项目承包人还是债务转移的原因，向原告出具《欠条》的行为，是自己真实意思表示，不违反法律规定，也不损害他人利益，真实有效。 依照《中华人民共和国民法总则》第一百七十六条“民事主体依照法律规定和当事人约定，履行民事义务，承担民事责任”、《中华人民共和国民合同法》第六十条“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 的规定，对原告请求被告按《欠条》的约定支付14万元的主张，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百四十三条、第一百七十六条、《中华人民共和国民合同法》第六十条的规定，判决如下： 被告李光亮于本判决生效后五日内向原告桐梓县长盛租赁有限公司支付人民币14万元。 如果义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 已减半收取的案件受理费1550元，由被告李光亮承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 本判决发生法律效力后，义务人未按法律文书的确定履行义务的，权利人应在本判决确定的履行期限届满之日起二年内向本院申请执行。 审判员　　杨晓军 二〇一八年三月六日 书记员　　魏春燕 