扬州商城集团有限公司与杨艳、王立俊租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省扬州经济技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏1091民初210号 原告：扬州商城集团有限公司，住所地江苏省扬州市维扬路106号。 法定代表人：江希琪，总经理。 委托代理人：陈星明，江苏大扬律师事务所律师。 被告：杨艳，女，1976年3月13日出生，汉族，住江苏省扬州市。 被告：王立俊，男，1970年5月24日出生，汉族，住江苏省扬州市。 原告扬州商城集团有限公司（以下简称扬州商城）与杨艳、王立俊租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月6日立案受理后，由审判员吕士杰适用简易程序于2017年2月17日公开开庭进行了审理。 原告扬州商城的委托代理人陈星明，被告杨艳到庭参加诉讼； 被告王立俊经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案依法缺席审理，现已审理终结。 原告扬州商城向本院提出诉讼请求：1、解除原、被告之间事实租赁关系； 2、判令两被告迁让出承租的四楼红木区美联595平方米场地； 3、判令两被告交付租金及场地使用费合计145576.67元（费用结算至2017年1月4日）； 4、本案诉讼费由两被告承担。 原告以计算错误为由，将租金及场地使用费调整为216976.67元。 事实和理由：两被告共同经营俊佳家具经营部，在原告处承租四楼红木区美联595平方米场地。 租期自2015年6月28日至2016年6月27日，月租费为每平方米68元，合计月租费27230元。 至合同到期，两被告共欠142800元，到期后共欠场地使用费74146.67元，合计216976.67元。 经原告多次催缴，两被告以各种理由拖延支付租金。 2016年10月15日，原告委托律师向被告杨艳递交了催缴函，被告王立俊虽与商城有关领导商谈，但没有实际缴纳，也拒绝迁让场地。 两被告的行为给原告带来了重大经济损失。 原告为维护自已的合法权益，特向法院提起诉讼，请求依法判决。 原告为支持自己的诉讼请求提供以下证据： 1、《扬州商城经营场地租赁合同》1份，用以证明原告与被告杨艳之间的存在场地租赁关系； 2、内部请示报告1份，用以证明原告对被告杨艳所承租的场地三楼租金从每月70元/平方米减为50元/平方米，四楼租金从68元/平方米减为20元/平方米； 3、承诺书5份，用以证明原告多次向被告催缴租金的事实； 4、催款函及快递单各1份，用以证明原告委托律师于2016年10月15日向被告杨艳邮寄了催缴租金的函件； 5、计算表1份，用以证明被告租金及使用费的时间段、计算方式。 被告杨艳辩称：原告方当初招商时，原来的董事长姓张，我是被原来的董事长邀请过来的。 为了进驻扬州商城，我将红星美凯龙的几个店铺都关闭了。 我投入了2000万元在扬州商城开店。 目前，我在扬州商城的几个店铺都已经亏损，在外面还借了高利贷。 当我想退出扬州商城时，我欠扬州商城的租金没有多少，但是商城现在的老板不同意我退出。 被告王立俊未予答辩，亦未提交书面证据。 对于原告所举证据，被告杨艳对证据1－3、5真实性予以认可； 对证据4质证认为，没有收到催款函。 本院对证据1－3、5以及证据4中杨艳所签字的承诺书真实性予以确认。 本院经审理，查明以下事实：2015年年初，原告与被告杨艳签订《扬州商城经营场地租赁合同》。 合同约定：被告杨艳承租原告扬州商城四楼红木区美联595平方米，租赁期限1年，自2015年6月28日起至2016年6月27日止，月租金每平方米68元。 扬州商城招商部于2015年12月28日向总经理室申请，对被告杨艳所经营的场地租金标准进行调整，调整为每月每平方米按20元计算。 被告杨艳曾分别于2015年5月12日、2015年9月2日对所拖欠的租金给付期限进行了承诺。 现原告认为被告拖欠租金拒不支付，遂引起本诉。 本院认为，原告与被告杨艳存在合法的租赁合同关系。 双方应按合同约定全面履行合同义务。 原告已按约定向被告提供场地，被告杨艳应按合同约定及时履行给付租金并到期腾让场地的义务。 现合同已经到期，被告杨艳仍拖欠租金142800元； 被告杨艳于租赁合同到期后仍占用场地，原告主张截止至2017年1月4日的场地使用费74146.67元（参照每月每平方米20元计算），本院予以支付。 被告杨艳于合同期满后至今仍占用场地，无事实根据和法律依据，原告要求其腾让并交付场地，本院予以支持。 原告要求被告王立俊承担本案的责任，并提供其认为系王立俊所写的承诺书3份。 本院认为，对于该承诺书是否属于王立俊所写，在王立俊未到庭确认的情况下，本院不予确认； 另外，在承诺书承诺给付租金后，被告杨艳仍在陆续向原告支付租金，因此，承诺书中的承诺内容已由被告杨艳履行； 再者，原告与被告杨艳存在5份场地租赁合同，亦即5个场地租赁纠纷，该承诺书是否属于针对本案场地租金的承诺，原告无证据予以证明。 根据合同相对性原则，被告王立俊非合同相对人，原告要求被告王立俊承担本案的责任，无事实根据和法律依据。 综上所述，被告杨艳负有向原告支付租金、场地使用费并腾让所占用场地义务，本院支持原告的诉讼请求。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百一十二条、第二百二十六条、第二百三十五条之规定，判决如下： 一、被告杨艳于本判决生效之日起十日内向原告扬州商城集团有限公司支付租金142800元及场地使用费74146.67元，合计人民币216976.67元； 二、被告杨艳于本判决生效之日起十五日内将扬州商城四楼红木区美联595平方米场地腾让并交付给原告扬州商城集团有限公司； 三、驳回原告扬州商城集团有限公司其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取5412元，由被告杨艳负担。 （此款已由原告垫付，被告杨艳于履行上述义务时一并给付原告） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江苏省扬州市中级人民法院，同时按照国务院《诉讼费用交纳办法》规定向江苏省扬州市中级人民法院预交上诉案件受理费（江苏省扬州市中级人民法院开户行：工商银行扬州分行汶河支行，户名：江苏省扬州市中级人民法院，账号：11×××57） 审判员　　吕士杰 二〇一七年三月二十一日 书记员　　华　蕊 