阳西县农村信用社合作联社上洋信用社与田宏迎、黄彩莲等借款合同纠纷一审民事判决书 广东省阳西县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤1721民初346号原告：阳西县农村信用社合作联社上洋信用社，住所地：广东省阳西县上洋镇建设中路16号。 负责人：谢彦叠，该社主任。 委托诉讼代理人：吴访，阳西县农村信用合作联社职员。 委托诉讼代理人：李来金，阳西县农村信用合作联社职员。 被告：田宏迎，男，汉族，1986年9月10日出生，住广东省阳西县， 被告：黄彩莲，女，汉族，1987年9月9日出生，住广东省阳西县， 被告：田德祥，男，汉族，1974年12月4日出生，住广东省阳西县， 被告：田德添，男，汉族，1977年11月29日出生，住广东省阳西县， 被告：卢国强，男，汉族，1976年8月14日出生，住广东省阳西县， 被告：田德胜，男，汉族，1983年9月19日出生，住广东省阳西县，原告阳西县农村信用社合作联社上洋信用社（以下简称上洋信用社）诉被告田宏迎、黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜借款合同纠纷一案，本院于2017年2月20日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告上洋信用社的委托诉讼代理人吴访到庭参加诉讼，被告田宏迎、黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜经本院传票传唤，无正当理由均未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告上洋信用社向本院提出诉讼请求：一、被告田宏迎偿还借款本金39500元及支付利息给原告，以后利息按合同约定计算，直至本息还清为止。 二、被告黄彩莲与被告田宏迎为夫妻关系，对上述债务负有共同承担责任，要求黄彩莲连带偿还该笔债务。 三、被告田德祥、田德添、卢国强、田德胜为田宏迎借款作保证担保，要求被告田德祥、田德添、卢国强、田德胜承担连带还款责任。 四、本案诉讼费用由被告负担。 事实与理由：被告田宏迎以购农用车为由，于2013年9月30日向原告借款40000元整，约定期限36个月，到期日为2016年8月20日，利率按10.8%计付，贷款方式为保证贷款，其中有田德祥、田德添、卢国强、田德胜作为保证担保人，负连带偿还责任。 该笔借款的还款方式采用分期还本，按月清息，以每月的20日为结息日。 借款期满后，被告田宏迎没有按约还本付息。 至2017年1月23日止，被告田宏迎尚欠原告借款本金39500元及利息2232.63元，本息合计41732.63元。 原告经多次向被告催还无果，特诉至法院，请判如所请。 被告田宏迎、黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜均不作答辩。 本院经审理认定事实如下：2013年9月30日，原告上洋信用社与被告田宏迎、田德祥、田德添、卢国强、田德胜签订《农户联保协议》（合同编号：上洋农信联保协字第115201304939684号）,约定：贷款人同意自2013年9月30日起至2013年12月30日止，根据五人组成的（任一）联保小组成员的申请和需要及贷款人的的可能，对任一联保小组成员在最高借款本金余额人民币（大写）肆万元整（小写）￥40000元内，分次向联保人发放各种类别的贷款，从而形成一系列借贷关系合同； 保证方式为最高额连带责任保证； 联保人之间承担连带责任，贷款人可以要求任何一个联保人承担全部保证责任，联保人都负有担保全部债权实现的义务； 保证期间自本协议签订之日起至最后一笔到期的主合同项下的债权债务之诉讼时效届满之日止等，并由被告田宏迎、田德祥、田德添、卢国强、田德胜在该联保协议书的“联保人”一栏上签名确认。 2013年9月30日，被告田宏迎与原告上洋信用社签订《联保借款合同》（合同编号：上洋农信10020139904967245号）,约定：借款用途为购农用车，借款本金40000元，借款期限为36个月，自2013年9月30日起至2016年8月20日止； 贷款人直接将借款款项划入田宏迎账户80×××24内； 借款利息按年利率10.8%计算； 按月结息，结息日固定为每月的第20日； 借款人未按时足额偿还借款本金，贷款人有权从逾期之日起在本合同约定的借款利率基础上加收50%的利息； 借款人未按时偿付借款利息，贷款人有权对借款人未支付的利息在本合同约定的贷款利率基础上加收100%复利等，并由被告田宏迎在《联保借款合同》的“借款人”处签名确认。 合同签订当日，原告上洋信用社向被告田宏迎发放贷款40000元。 借款后，被告田宏迎只偿付部分借款及利息给原告。 至2017年1月23日止，被告田宏迎尚欠原告借款39500元及利息2232.63元。 另查明，被告田宏迎、黄彩莲是夫妻关系，双方于2009年6 月4日办理结婚登记手续。 本院认为，原告上洋信用社与被告田宏迎、田德祥、田德添、卢国强、田德胜签订的《农户联保协议》以及与被告田宏迎签订的《联保借款合同》是双方当事人的真实意思表示，且没有违反法律、行政法规的强制性规定，属合法有效，双方当事人应当恪守并全面履行各自义务。 合同签订后，原告已按合同约定发放贷款40000元给被告田宏迎指定的账户，已履行了贷款义务，但被告田宏迎并未按合同约定履行还本付息义务。 因此，被告田宏迎的行为已构成违约，理应承担违约责任。 现原告请求被告田宏迎偿还尚欠的借款39500元及利息2232.63元及2017年1月24日后的利息（按借款合同约定的逾期贷款利率计算），本院应予支持。 本案债务发生在被告田宏迎与被告黄彩莲婚姻关系存续期间，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按照夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外。” 的规定，本案债务应按夫妻共同债务处理，故被告黄彩莲应对本案借款本息承担连带偿还责任。 被告田德祥、田德添、卢国强、田德胜同意为被告田宏迎的借款作连带责任保证，其应对偿还原告的借款本息承担连带清偿责任。 原告请求被告田德祥、田德添、卢国强、田德胜对上述债务承担连带清偿责任，本院应予支持。 被告田宏迎、黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜经本院传票传唤，无正当理由均未到庭参加诉讼，也不作任何答辩，视为放弃相应的抗辩、质证等诉讼权利，本院依法缺席判决。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第四十四条、第六十条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告田宏迎在本判决发生法律效力之日起十五日内偿还借款本金39500元、利息2232.63元及2017年1月24日后的利息（按借款合同约定的逾期贷款利率计算至本判决确定的给付之日止）给原告阳西县农村信用合作联社上洋信用社； 二、被告黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜对上述债务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费844元，减半收取计422元，由被告田宏迎、黄彩莲、田德祥、田德添、卢国强、田德胜共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于阳江市中级人民法院。 审判员　　曾纪雄 二〇一七年三月三十日 书记员　　叶文斌 