史某与刘某、周某继承纠纷一审民事判决书 河北省秦皇岛市海港区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0302民初768号 原告史某，女，1959年2月19日出生，汉族，现住秦皇岛市海港区。 委托代理人林秀清，秦皇岛市昊诚法律服务所法律工作者，执业证号：303XXXXXXXX967。 被告刘某，女，1931年10月21日出生，汉族，现住黑龙江省鸡西市鸡冠区 委托代理人张琳、邓晓雷，河北海立律师事务所律师。 被告周某，男，1985年10月3日出生，汉族，现住北京市海淀区。 原告史某与被告刘某、周某继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员郭安适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告史某及委托代理人林秀清、被告刘某的委托代理人张琳、邓晓雷到庭参加了诉讼，被告周某经依法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告史某诉称，原告史某与周兆玉系再婚夫妻关系，周兆玉在秦皇岛市第四医院住院治病期间，在该院护士李凤梅、张思珍的见证下，立下遗嘱。 该份遗嘱经海港区人民法院（2016）冀0302民初9900号民事调解书确认法律效力，并经调解，原告与被告刘某已实际履行。 被告刘某与周兆玉系母子关系，原告与被告刘某系再婚后的婆媳关系，被告周某与周兆玉系父子关系。 在经人民法院确认遗嘱法律效力的情况下，二被告不配合原告办理房屋过户手续的行为，已侵害了原告对不动产的财产使用权利，对此原告诉至法院请求判决二被告配合原告办理房屋过户手续，承担诉讼费用。 被告辩称，对原告在诉请中主张的双方认定的法律关系没有异议，对诉状中所提到的遗嘱事实也没有异议，被告请求在法庭主持下对遗嘱中所提到的原告给付被告刘某抚养费和买墓地的费用给予一次性的解决。 经审理查明，原告史某与被告刘某原系婆媳关系，被告刘某与周瑞武系夫妻关系，周兆玉系被告刘某与周瑞武之子，周瑞武于2007年11月死亡。 周兆玉与关革建原系夫妻关系，婚生一子周某，后周兆玉与关革建离婚，2004年3月9日原告史某与被告刘某之子周兆玉登记结婚，婚姻期间未生育子女。 2008年4月23日原告史某与周兆玉购买秦皇小区X号住房（含下房及车库各一间），房屋建筑面积为130.33平方米，下房及车库建筑面积共计为41.90平方米。 2015年3月9日被告儿子周兆玉立下书面遗嘱，内容为：“由于本人现已病重，现将后事安排如下：本人现与史某共有一套房子，秦皇小区X号130多平米住房，若本人去后，该房归史某所有，但如若史某再婚，则拿出10万元分给我儿子周某。 另外，史某每年付1.5万元扶养费给老母亲刘某至离世，买墓地3.5元以上。 ※如史某变动居条件，有关人员请配合签字。 立嘱人：周兆玉，见证人：李凤梅、张思珍”。 2015年3月28日，周兆玉去世。 秦皇岛市海港区X号房屋现有贷款，原告史某称其与周兆玉一同偿还，周兆玉去世后，由其本人偿还贷款至今。 原告提交的证据为，证据一、周兆玉的遗嘱，证明夫妻共有的楼房由原告所有，被告应配合办理过户手续； 证据二、周兆玉的死亡注销证明，证明周兆玉于2015年3月28日死亡，证据三、（2016）年冀0302民初9900号民事调解书，证明遗嘱已经实际履行，已发生法律效力； 证据四、结婚证，证明史某与周兆玉于2004年3月9日依法登记结婚，证据五、房产证和土地证，证明房屋所有权人周兆玉系原告的丈夫，房屋坐落于x号，周兆玉的遗嘱财产给予原告的真实性，房屋由原告使用，房屋有贷款，贷款现由原告偿还，每月偿还2500元，贷款与刘某没有关系。 被告的质证意见为，对证1真实性无异议，同意配合过户，对遗嘱关于刘某的抚养费和买墓地的费用被告理解的可能不一致，对证2三性均无异议，对证3无异议，对证4无异议，对证5无异议，对原告所陈述的事实予以认可。 被告刘某未提交证据。 被告周某未到庭,未提交答辩状。 以上事实，有原、被告陈述及相关证据在卷佐证。 本院认为，位于秦皇岛市海港区x号登记在周兆玉名下的房屋，系被继承人周兆玉与史某的共同财产，周兆玉去世后，遗产应由其继承人继承。 原告作为被继承人周兆玉的配偶，被告作为被继承人的母亲、儿子，均享有继承权。 原告所提交的遗嘱为自书遗嘱，根据法律规定，自书遗嘱应当有遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。 该遗嘱的自书人周兆玉签字捺印并注明年、月、日及见证人李凤梅、张思珍签字捺印，因此，该自书遗嘱为有效遗嘱，被继承人周兆玉的遗产应按遗嘱继承。 原告史某、被告刘某对遗嘱均予以认可。 因登记在周兆玉名下秦皇岛市海港区x号的房屋有他项权利登记，原告史某同意对该贷款予以继续偿还，故原告史某应在偿还贷款完毕后，被告刘某、周某应予以协助原告史某办理上述房屋产权过户登记。 对被告刘某要求对遗嘱中涉及墓地购买款项一并解决的请求，因不符合约定，本院不予裁判。 依据《中华人民共和国继承法》第五条、第十七条第二款、第二十九条之规定，判决如下： 登记在周兆玉名下的位于秦皇岛市海港区x号（含下房一间、车库一间）房屋产权中周兆玉50%部分由原告史某继承，归原告史某所有； 待上述房屋消除他项权利后十日内，被告刘某、周某协助原告史某办理产权过户手续， 案件受理费80元，减半收取，由被告刘某、周某负担40元，于本判决生效后7日内缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省秦皇岛市中级人民法院。 审　判　员　　郭安 二〇一七年四月十一日 代理书记员　　董涛 