西安天洋建筑工程机械有限公司与陕西华油建筑工程有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 西安市新城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0102民初1269号 原告西安天洋建筑工程机械有限公司，住所地西安市新城区。 法定代表人刘伟，总经理。 委托诉讼代理人程瑞敏，陕西乐友律师事务所律师。 委托诉讼代理人李阳，陕西乐友律师事务所律师。 被告陕西华油建筑工程有限公司，住所地西安市沣惠南路。 法定代表人陈乃良，总经理。 委托诉讼代理人梁振礼，陕西英博律师事务所律师。 原告西安天洋建筑工程机械有限公司(以下简称天洋公司)与被告陕西华油建筑工程有限公司（以下简称华油公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月15日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告天洋公司的委托诉讼代理人程瑞敏、被告华油公司的委托诉讼代理人梁振礼到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告天洋公司向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付拖欠的租赁费73560元； 2、判令被告支付逾期支付租赁费的损失9964.93元； 3.诉讼费由被告承担。 事实与理由：2013年7月9日，原告与被告华油公司世纪锦绣项目部签订了建筑机械设备租赁合同，约定被告向原告承租1台型号为SC200/200型施工升降机。 合同约定了租赁费、付款时间、双方权利义务以及发生争议的管辖法院等。 合同签订后，原告依约履行了义务，但被告却一直未按照约定时间付款，截止2014年11月19日，在原告的催促下被告仅支付了10万元。 被告方于2014年11月25日向原告出具了结算单，结算租赁费总计183560元，但截至起诉之日，被告仍拖欠原告租赁费73560元。 原告诉至法院请求判如所请。 被告华油公司承认原告在本案中所陈述的事实，但表示原告计算有误，应欠租赁费为68560元，且原告的起诉已超过诉讼时效，不同意原告的诉讼请求。 本院认为，被告华油公司承认原告天洋公司在本案中陈述的基本事实，故本院对原告陈述的基本事实予以确认。 关于被告辩称诉讼时效一节，原告称因为移动公司规定，只能提交其工作人员朱政威与被告人员刘杰近三个月的通话清单，但其一直向被告催讨欠款，并未过诉讼时效。 本院认为原告的述称符合情理，予以认定。 原、被告双方签订的租赁合同系双方当事人真实意思表示，且不违反法律强制性规定，应属合法有效，双方均应依约履行。 庭审中，经过法院核查证据，双方均认可被告华油公司尚有租金68560元未付，故原告要求被告支付租金的诉讼请求，本院予以支持。 被告未按约定履行付款义务，构成根本违约。 原告主张被告支付违约期间的资金占用损失于法不悖，本院予以支持，按照同期贷款利息计算共计7681.86元。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百四十条、《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百二十七条规定，判决如下： 被告陕西华油建筑工程有限公司于本判决生效之日起15日内支付原告西安天洋建筑工程机械有限公司租金68560元及资金占用损失7681.86元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1639元，减半收取819.5元，由被告陕西华油建筑工程有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于西安市中级人民法院。 代理审判员　　郭瑞 二〇一七年三月二十七日 书　记　员　　张敏 