中国民生银行股份有限公司河间支行与王延英、闵建永等借款合同纠纷一审民事判决书 河北省河间市人民法院 民 事 判 决 书 (2018)冀0984民初81号 原告：中国民生银行股份有限公司河间支行，住所地河间市，统一社会信用代码91130984060451807J。 主要负责人：付祥发，行长。 委托诉讼代理人：刘丽君、刘雪雪，女，该行职员。 被告：王延英，女，1975年11月3日出生，汉族，住河北省河间市。 被告：闵建永，男，1977年3月14日出生，汉族，住河北省河间市。 被告：河间市金义龙发物流有限公司。 住所地河间市。 统一社会信用代码：91130984551857799Y。 法定代表人：王延英，经理。 被告：边爱民，男，1977年5月11日出生，汉族，住河北省河间市。 原告中国民生银行股份有限公司河间支行与被告王延英、闵建永、河间市金义龙发物流有限公司、边爱民借款合同纠纷一案，本院于2018年1月2日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告中国民生银行股份有限公司河间支行的委托诉讼代理人刘丽君、刘雪雪、被告王延英并代理被告河间市金义龙发物流有限公司到庭参加诉讼，被告闵建永、边爱民经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国民生银行股份有限公司河间支行向本院提出诉讼请求：1、依法判令上述被告偿还原告借款本金600000元及利息、罚息(按照合同约定计算至执行完毕之日)； 2、本案诉讼费及保全费由被告承担。 事实和理由：2016年11月29日，被告王延英与原告双方订立借款合同。 同时，为保证借款合同的履行，被告王延英与被告河间市金义龙发物流有限公司订立了共同还款协议和担保合同，被告边爱民与原告订立了担保合同。 2016年11月30日，被告王延英向申请人出具了借款支用申请书，申请借款人民币600000元，借款期限一年(自2016年11月30日至2017年11月30日)，借款支用申请书对借款用途、利息等其他权利义务条款均作了明确规定。 借款支用申请书订立后，原告履行了借款义务如约将借款本金600000元汇入王延英指定的账户。 2017年11月30日该笔借款到期，被告王延英未按约定将借款归还，被告河间市金义龙发物流有限公司经营惨淡，被告王延英拒不履行还款义务，危及申请人的借款资金安全，已构成违约事实。 根据上述合同及协议约定，被告闵建永和被告王延英系夫妻关系，应负共同还款义务，被告河间市金义龙发物流有限公司与被告王延英共同承担还款义务，被告边爱民对以上借款承担无限连带责任。 为维护自身合法权益不受侵犯，原告提出上述诉讼请求，请依法判决。 被告王延英、被告河间市金义龙发物流有限公司辩称，原告的起诉属实，但是我方不是拒不履行，是因为现在没有能力偿还，原告所诉借款之前没有发生过逾期还款，因为2016年10月21日我公司车辆发生车祸导致我方无力偿还原告借款，我方同意尽力偿还。 被告边爱民、闵建永未作答辩。 原告中国民生银行股份有限公司河间支行围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证，对本案的证据认定如下：原告提交的借款合同、担保合同、质押清单、抵押财产清单、共同还款协议、借款支用申请书、河间市金义龙发物流有限公司的营业执照复印件、王延英、闵建永、边爱民的身份证复印件能够相互印证证实原、被告双方存在借款、担保、质押担保及抵押担保关系以及借款的金额、期限、利率、担保及质押、抵押担保的数额、范围、质物、抵押物等，与本案具有关联性，对其证据效力本院予以认定。 根据当事人的陈述并结合本院确认的证据，对本案的事实认定如下：2016年11月29日，被告王延英与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订个借贷字第140052016301779号借款合同一份，合同约定借款金额600000元，借款期限自2016年11月30日至2017年11月30日，贷款利率执行年利率8.7%、逾期利率在贷款利率基础上加收50%、罚息利率在贷款利率基础上加收50%。 同日，被告王延英、边爱民与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订担保合同一份，被告边爱民自愿为被告王延英与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订的个借贷字第140052016301779号借款合同项下的债务提供连带保证责任、被告王延英以其在原告中国民生银行股份有限公司河间支行保证金账户内存款60000元为上述借款提供质押担保、被告王延英的丈夫被告闵建永作为质押财产共有人在担保合同和质押清单上签字； 同时，被告闵建永与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订担保合同一份，同意以位于河间市的房产为被告王延英与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订的个借贷字第140052016301779号借款合同项下的债务提供抵押担保； 被告河间市金义龙发物流有限公司与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订担保合同七份，同意以该公司的东方红牌重型平板半挂车(型号L793427DD)一辆、解放牌重型半挂牵引车(型号CA4252P21K2T1A3E)一辆、东风牌重型半挂牵引车(型号DFL425FA9)一辆、华宇达牌重型特殊结构半挂车(型号LHY93407DP)一辆、开乐牌重型平板半挂车(型号AK29401DP)一辆、开乐牌重型平板半挂车(型号FQ92927DP)一辆为被告王延英与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订的个借贷字第140052016301779号借款合同项下的债务提供抵押担保，但均未办理抵押登记。 另外，被告河间市金义龙发物流有限公司与原告中国民生银行股份有限公司河间支行签订共同还款协议一份，约定被告河间市金义龙发物流有限公司对被告王延英在个借贷字第140052016301779号借款合同项下的全部债务承担连带责任。 上述合同签订后，原告中国民生银行股份有限公司河间支行于2016年11月30日按合同约定向被告王延英发放了借款，借款到期后被告向原告支付了至2017年11月30日的利息，借款本金600000元至今未还。 本院认为，原、被告双方签订的借款合同、担保合同、质押担保合同、抵押担保合同系各方当事人的真实意思表示、内容不违反法律、行政法规的强制性规定、合法、有效，原、被告双方均应按照约定履行自己的义务，被告借款后未按合同约定归还原告借款本金属于违约，应当承担违约责任，故被告王延英应偿还原告借款本金600000元及相应利息。 根据《中华人民共和国担保法》第二十八条：“同一债权既有保证又有物的担保的，保证人对物的担保以外的债权承担保证责任。 债权人放弃物的担保的，保证人在债权人放弃权利的范围内免除保证责任”、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》第八十五条：“债务人或者第三人将其金钱以特户、封金、保证金等形式特定化后，移交债权人占有作为债权的担保，债务人不履行债务时，债权人可以以该金钱优先受偿”的规定，被告边爱民、闵建永、河间市金义龙发物流有限公司对上述款项在被告王延英提供的60000元质押存款以外承担连带清偿责任，被告边爱民、闵建永、被告河间市金义龙发物流有限公司承担保证责任后，有权依照《中华人民共和国担保法》第三十一条的规定，向借款人王延英追偿。 被告闵建永与被告王延英虽系夫妻关系，但原告不能证实该借款用于被告闵建永与被告王延英的夫妻共同生活、共同生产经营或者是基于被告闵建永与被告王延英夫妻双方的共同意思表示，根据《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷件案件适用法律有关问题的解释》第三条：“夫妻一方在婚姻关系存续期间以个人名义超出家庭日常生活需要所负的债务，债权人以属于夫妻共同债务为由主张权利的，人民法院不予支持，但债权人能够证明该债务用于夫妻共同生活、共同生产经营或者基于夫妻双方共同生活意思表示的除外”的规定，该借款不能认定为被告闵建永与被告王延英的夫妻共同债务，故对原告要求被告闵建永与被告王延英共同偿还的诉讼请求本院不予支持。 原告与被告河间市金义龙发物流有限公司虽然签订了共同还款协议，但根据协议的内容，被告河间市金义龙发物流有限公司对被告王延英的借款承担连带责任而不是共同还款责任，故对原告要求被告河间市金义龙发物流有限公司与被告王延英共同承担还款义务的诉讼请求本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十八条、第三十一条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国担保法>若干问题的解释》第八十五条，《最高人民法院关于审理涉及夫妻债务纠纷件案件适用法律有关问题的解释》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告王延英偿还原告中国民生银行股份有限公司河间支行借款本金600000元及利息、罚息（利息、罚息按合同约定计算，自2017年12月1日起至清偿之日止），被告边爱民、闵建永、河间市金义龙发物流有限公司对其中540000元的借款本金及利息、罚息承担连带清偿责任，于本判决发生法律效力之日起五日内履行完毕； 二、被告边爱民、闵建永、河间市金义龙发物流有限公司承担保证责任后，可向被告王延英追偿； 三、驳回原告中国民生银行股份有限公司河间支行的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4900元，由被告王延英负担，被告边爱民、闵建永、河间市金义龙发物流有限公司对其中的4410元负连带责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向沧州市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审判员　高　燕 二〇一八年二月五日 书记员　胡玲玉 