兰州远东衡器有限公司与李工租赁合同纠纷一审民事判决书 甘肃省兰州市七里河区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)甘0103民初784号原告：兰州远东衡器有限公司。 法定代表人：莫海杰，系该公司经理。 被告：李工。 原告兰州远东衡器有限公司与被告李工租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月20日立案后，本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告兰州远东衡器有限公司法定代表人莫海杰、被告李工到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 兰州远东衡器有限公司向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告2年场地费及设备使用补偿金6万元，并将设备完好无损交接给原告后搬离场地； 2、被告在使用期间造成部分设备损坏维修费用2万元； 3、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告指派单位员工(赵建国)与被告2015年9月30日签定协议书，约定：原告将位于兰州市七里河区二十里铺沙沟的(租赁厂房)提供给被告使用，被告每年支付原告场地及设备使用补偿金3万元，被告于2015年支付场地设备使用补偿金3万。 截至今日被告拒不支付原告的场地及设备使用补偿金6万元，也不搬离原告场地。 被告使用设备时造成部分设备损坏(电表损坏电力部门已经断电、电动门式起重机损坏、空压机损坏、厂房房项部分漏水)，修复损坏设备及房顶漏水需2万元，应由被告承担这些损失。 被告李工辩称，我履行完第一年的合同之后，就没有人再与我签署合同。 原告有一部分该给我移交的设备也没有移交，房屋漏雨。 原告提供的场地根本没办法经营。 之所以没有交租金，是因为厂房没电，电表是二十里铺村上统一安装的，日晒雨淋的坏了，现在村上要求重新安装新电表，这应该由原告出钱安装，我没有这个义务，电表不是我弄坏的。 原、被告围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下： 2015年9月30日，原告兰州远东衡器有限公司与被告李工签订协议书，将位于兰州市七里河区二十里铺沙沟厂房提供给李工使用，协议书约定：李工第一年支付原告补偿金3万元整； 时间从2015年4月1日至2016年3月30日止； 李工如有转租或者拖欠房屋补偿金超过30天的合同自动终止。 李工于2015年支付给原告场地设备使用补偿金3万元。 后来由于下雨，电表被烧坏，厂房处于停电状态，李工遂退出场地不再使用，但有些大型设备由于停电仍未搬走。 本院认为，公民、法人的合法的民事权益受法律保护，任何组织和个人不得侵犯。 本案中，原、被告双方签订了租赁协议，是真实意思表示，应受法律保护。 被告已按时缴纳了一年的租金，但由于客观原因导致不能继续经营生产，原告亦负有一定的过错责任，且协议书约定，租赁时间为一年，一年期满，原、被告并没有继续签订协议，被告已以实际行动表示不再租赁该场地，故原告要求被告支付2年（自2016年4月至2018年4月）场地费及设备使用补偿金6万元的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 关于要求被告支付在使用期间造成部分设备损坏维修费用2万元的第二项诉请，原告并未提交相应的证据证明。 《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利的后果。 故原告的诉讼请求，因其向本院提供的证据不足，有违客观事实，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第（一）款的规定，判决如下： 驳回原告兰州远东衡器有限公司的全部诉讼请求。 案件受理费1800元，减半收取900元，由原告兰州远东衡器有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省兰州市中级人民法院。 审判员　崔　燕 二〇一七年七月十二日 书记员　贠迎春 