甘肃靖远农村商业银行股份有限公司与杨振明、李有富借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省靖远县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘0421民初153号原告：甘肃靖远农村商业银行股份有限公司（原名靖远县农村信用合作联社）。 住所地：靖远县北城区人民路6号。 法定代表人：张世飞，该公司董事长。 委托诉讼代理人：赵维龙，该公司风险部客户经理。 被告：杨振明，男，1972年8月13日出生，汉族，靖远县乌兰镇居民。 委托诉讼代理人：杨振琴，女，1973年10月23日出生，汉族，靖远县乌兰镇居民。 被告：李有富，男，1955年7月9日出生，汉族，靖远县北滩镇人民政府干部。 原告甘肃靖远农村商业银行股份有限公司(简称靖远农商银行)与被告杨振明、李有富借款合同纠纷一案，本院于2017年1月18日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告靖远农商银行委托诉讼代理人赵维龙到庭参加诉讼，被告杨振明、李有富经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 靖远农商银行向本院提出诉讼请求：1.判令被告杨振明立即偿还原告借款本金45000元，利息5155.37元（算至2017年5月25日），本息合计50155.37元，此后利息按约定利率算至借款付清之日； 2.被告李有富承担连带保证责任； 3.由被告杨振明、李有富承担本案的诉讼费。 事实与理由：甘肃靖远农村商业银行股份有限公司原名靖远县农村信用合作联社，于2016年7月28日变更为甘肃靖远农村商业银行股份有限公司，变更后其债权债务转为甘肃靖远农村商业银行股份有限公司债权债务。 2014年12月19日，借款人杨振明向甘肃靖远农村商业银行股份有限公司城关支行（原靖远县农村信用合作联社城关信用社）申请借款45000元，借款期限为2年，年利率为7.20%，借款用途为养羊。 同日，原告与被告杨振明、李有富签订了《个人借款/保证担保合同》，被告杨振明作为借款人，被告李有富作为担保人为该笔借款承担连带责任保证。 合同签订后，原告依约向被告杨振明发放借款45000元。 2016年12月18日借款到期后，被告杨振明未按时足额偿还借款本息，被告李有富亦未履行保证义务。 截至2017年5月25日被告杨振明尚欠原告借款本金45000元，利息5155.37元，本息合计50155.37元。 杨振明未作答辩。 李有富未作答辩。 本院经审理认定事实如下：由于被告杨振明、李有富未出庭应诉亦未提出答辩，故依据原告提交的相关证据，对原告诉称的事实，本院予以确认。 本院认为，原告靖远农商银行与被告杨振明、李有富签订的《个人借款/保证担保合同》，不违背法律规定，系合法有效的民事行为。 合同签订后原告靖远农商银行城关支行依约向被告杨振明发放了借款，但被告杨振明未按约定偿还借款本息，属违约行为，应承担违约责任。 故原告靖远农商银行要求由被告杨振明给付借款本金45000元的主张，于法有据，予以支持。 关于利息，本案双方当事人在合同中约定，借款利率执行年利率7.20%，按季结息，借款到期，利随本清； 借款人未按本合同规定日期归还贷款本息，贷款人有权对逾期贷款在本合同载明的贷款利率水平上加收50%利息； 借款人未按期支付利息的，贷款人从未按期支付之日起计收复利。 《中华人民共和国合同法》第二百零五条规定，借款人应当按照约定的期限支付利息。 第二百零七条规定借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 故对原告靖远农商银行要求被告杨振明给付利息5155.37元（算至2017年5月25日），以及至本金还清之日的利息的请求，予以支持。 关于保证责任。 根据合同约定，被告李有富为被告杨振明借款本金45000元及利息、罚息及债权人实现债权等的一切费用提供连带责任保证，保证期间为贷款到期之日起两年，现仍在借款保证期限内，其未按合同约定履行担保义务，应承担相应的保证责任。 故原告靖远农商银行要求被告李有富承担连带责任保证的主张，应予以支持。 被告杨振明、李有富未到庭参加诉讼，是对自己权利的放弃，其行为的法律后果应由被告杨振明、李有富自行承担。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《诉讼费用交纳办法》第二十九条之规定，判决如下：一、被告杨振明于判决生效后六十日内给付原告甘肃靖远农村商业银行股份有限公司借款本金45000元，利息5155.37元（算至2017年5月25日），本息合计50155.37元，此后利息按约定利率算至借款本息付清之日； 二、被告李有富对上述第一项确定的给付义务承担保证责任。 保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1054元，由被告杨振明、李有富负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省白银市中级人民法院。 王茂基 张锦全 人民陪审员　? 杨红霞 二〇一七年五月二十六日 