刘天顺与马钺、罗润青租赁合同纠纷一审民事判决书 山西省祁县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0727民初503号原告：刘天顺。 被告：马钺。 被告：罗润青。 原告刘天顺与被告马钺、罗润青租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月24日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘天顺、被告马钺到庭参加了诉讼，被告罗润青经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘天顺向本院提出诉讼请求：1、要求解除原告与二被告的租赁合同； 2、要求二被告腾出居住的原告的房院一所，并支付原告租赁费20000元。 事实和理由：原告与被告2014年9月30日签订一份租赁合同，把原告在昭馀镇三合村新买的房院一所租赁给二被告居住使用。 该租赁合同明确约定，由二被告居住使用原告的房院，其中有正房五间，东房四间，租赁费为每月900元，从2014年6月开始，每年分两次付清，租期为一年，租赁期间其它费用由二被告承担。 但二被告至今只支付租赁费3000元，剩余费用至今不予给付。 原告多次找被告索要，但二被告以没钱为借口拒不给付，故诉至法院，请求维护原告的合法权益。 被告马钺承认原告在本案中所主张的事实，但因其经济困难，无支付原告租赁费的能力，现在也找不到其它房子居住，没有办法腾出房子。 被告罗润青未用答辩。 经审理查明，被告马钺、罗润青为夫妻关系。 原告在祁县昭馀镇三合村半坡街的房院系原告于2014年8月10日向被告马钺购买所得，2014年9月30日原告与二被告签订了一份租房协议，内容有：该房院有正房五间、东西房四间租赁给二被告居住，每月租金900元，每年分两次交清，从2014年6月开始居住，居住时间为一年，每半年付给原告5400元，其它费用由二被告承担等。 后二被告在支付了租金3000元后再未支付租金，且一直居住至今。 上述事实，有原告提供的购房协议、租房协议及原、被告当庭陈述予以证实。 本院认为，被告马钺承认原告刘天顺在本案中主张的事实，故对原告刘天顺主张的事实予以确认； 原告与二被告签订的租房协议中，签订时间为2014年9月30日，应当自合同生效后的2014年10月1日开始计算租金，而不应以合同中的2016年6月开始计算租金，从2014年10月至原告立案时的2017年4月，扣除二被告已支付的租金3000元，二被告还应支付原告房屋租金24000元，原告仅诉请20000元，未超过二被告应支付租金部分，故对原告要求二被告支付租金20000元的诉讼请求，本院予以支持； 依据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百二十七条之规定，承租人逾期不支付租金的，出租人可以解除合同。 因二被告未能按期支付租金，故对原告要求与二被告解除租赁合同并腾出该房院的诉讼请求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百二十五条、第二百二十六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告马钺、罗润青在本判决生效之日起十日内支付原告刘天顺房屋租金20000元。 二、解除原告刘天顺与被告马钺、罗润青之间就祁县三合村半坡街房院所签订的租赁合同，限被告马钺、罗润青于本判决生效之日起一个月内腾出该房院。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费400元，减半收取200元，由被告马钺、罗润青负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于晋中市中级人民法院。 审判员　　陈希芳 二〇一七年七月五日 书记员　　刘兴旺 