租赁合同纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区石嘴山市大武口区人民法院 民 事 判 决 书（2018）宁0202民初363号原告：大武口区恒达模板租赁站，住所地：大武口区。 经营者：刘瑞新，系大武口区恒达模板租赁站业主。 委托诉讼代理人：吴会林，宁夏塞北律师事务所律师。 被告：甘肃国力路桥工程有限公司，住所地位于甘肃省兰州市城关区。 法定代表人：邹海，系该公司经理。 原告大武口区恒达模板租赁站（以下简称恒达租赁站）与被告甘肃国力路桥工程有限公司（以下简称国力路桥公司）建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月22日立案受理，本案依法由审判员肖占斌适用简易程序，于2018年3月27日公开开庭进行了审理。 原告恒达租赁站的委托诉讼代理人吴会林到庭参加诉讼，被告国力路桥公司经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 恒达租赁站向本院提出诉讼请求：1.请求依法判令解除原、被告之间的租赁合同关系； 2.请求判令被告向原告支付租赁费27277.62元； 3.请求判令被告向原告支付赔偿金294元； 4.请求判令被告向原告支付违约金19912.66元； 以上总计47484.28元； 5.请求判令被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：2013年10月8日，原告与被告甘肃国力路桥工程有限公司签订《建筑设备租赁合同》，约定原告将钢管、扣件、顶丝等租用给被告在滨河新区建设项目工地使用，合同约定了租金结算方式、期限及违约责任，同时被告指定张建玉为其租、退物资经办人。 合同签订后，原告按约向被告提供租赁物资，每期提货单上均有被告指定代理人张建玉签字确认。 截止2014年8月16日，共产生租金55277.62元，被告支付28000元，剩余27277.62元； 赔偿金294元（丢失顶丝42个，每个赔偿金为7元，计294元）； 违约金19912.66元（27277.62×2‰×365天，违约天数自2014年8月17日至2015年8月17日）。 总计47484.28元。 经原告多次催要，被告推脱不付，原告为此诉至法院。 国力路桥公司未到庭，在答辩期内也未向本院提交答辩意见。 本案原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告国力路桥公司无故拒不到庭参加诉讼，视为其对原告所举证据质证权的放弃； 被告国力路桥公司在举证期限内也未提交证据。 原告提交的建筑设备租赁合同、提货单、退货单均系原件，来源合法、内容客观、与本案具有关联性，且内容相互印证，具备证据的形式及实质要件，能够达到原告的证明目的，本院予以采信。 原告提交的租金费用计算单、租金费用结算表虽无承租方签字确认，但其上显示的租赁费数额与前述提、退货单的内容一致，故本院予以采信。 根据原告陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下:2013年10月8日，原告与被告第一项目部签订《建筑设备租赁合同》，合同约定：由被告租赁原告钢管、扣件、顶丝等建筑设备，钢管每米日租金0.017元、扣件每个日租金0.01元、顶丝每根日租金0.03元，租金按季度结算，货物退清后一次性付清以前所有的租赁费，最晚到年底付清。 截止2014年8月16日，被告拖欠租金27277.62元，尚有顶丝42个没有归还。 原告索要租金无果，于2018年1月22日诉至法院，请求判如所请。 本院认为，合法的租赁关系受法律保护，当事人应当按照租赁合同的约定全面履行各自的义务。 本案租赁合同系双方真实意思表示，合法、有效，双方应严格履行。 关于原告要求解除双方租赁合同的诉讼请求，因被告将租赁物退还至仅剩余顶丝42个后，并未支付所欠的租赁费，其行为已构成违约，故对原告要求解除合同的诉讼请求，本院予以支持。 关于原告要求被告支付租赁费27277.62元的诉讼请求，原告依约向被告履行了提供租赁物的义务，被告则应依约向原告支付租金。 原告的证据能够证实被告尚欠其租赁费27277.62元未支付的事实，故现原告要求被告支付该款项的请求有事实和法律依据，本院予以支持。 关于原告要求被告承担违约金19912.66元的诉讼请求，截止2014年8月16日，被告将从原告处租赁的建筑设备部分退还原告后至今未将所欠租赁费支付原告，且尚有顶丝42个未退还，构成违约，根据合同的约定，被告应向原告支付相应的违约金，原告起诉时自愿将违约金的计算标准调整为欠付租赁费的每日2‰，其该主张不违反法律规定，本院予以准许，故原告要求被告支付违约金19912.66元的主张成立，本院予以支持。 关于诉请要求被告赔偿丢失租赁物损失294元的诉讼请求，因双方未在合同中约定具体的赔偿标准，原告主张按照7元每根进行赔偿，与市场行情不符，且货物有折损，故本院酌情确定为每根按照3.5元计算，计赔偿货物损失147元，对此本院予以支持。 被告经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为其对原告所举证据质证权及抗辩权的放弃，对此被告应承担相应的法律后果。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款，第一百零七条，第二百一十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、解除原告大武口区恒达模板租赁站与被告甘肃国力路桥工程有限公司于2013年10月8日签订的《建筑设备租赁合同》； 二、被告甘肃国力路桥工程有限公司于本判决生效后十日内支付原告大武口区恒达模板租赁站租赁费27277.62元，支付违约金19912.66元，支付赔偿金147元，合计47337.28元； 三、驳回原告大武口区恒达模板租赁站的其他诉讼请求。 如果义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费988元，减半收取494元，由被告甘肃国力路桥工程有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于石嘴山市中级人民法院。 审判员肖占斌二〇一八年三月二十七日书记员梁宗权附：本案适用的法条《中华人民共和国合同法》第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百三十六条发生法律效力的民事判决、裁定，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行，也可以由审判员移送执行员执行。 调解书和其他应当由人民法院执行的法律文书，当事人必须履行。 一方拒绝履行的，对方当事人可以向人民法院申请执行。 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 本院特别提醒：当事人上诉的，应当于递交上诉状之日起至上诉期届满后七日内，向石嘴山市中级人民法院交纳上诉案件受理费，逾期则视为放弃上诉。 