常州市新北区民防局与金桥房地产开发股份有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省常州市新北区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）苏0411民初620号 原告：常州市新北区民防局,住所地江苏省常州市新北区，组织机构代码证K1195747-9。 诉讼代表人：王永刚，男，该单位负责人。 委托诉讼代理人：牛强，乐天（上海）律师事务所律师。 被告：金桥房地产开发股份有限公司，住所地江苏省常州市新北区，统一社会信用代码91320400137174589P。 法定代表人：朱国梅，该公司董事长。 委托诉讼代理人：庄志辉，男，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：徐杰，男，系该公司总经理。 原告常州市新北区民防局（以下简称新北区民防局）与被告金桥房地产开发股份有限公司（以下简称金桥公司）租赁合同纠纷一案，本院于2018年1月16日立案受理，依法由审判员尚文操适用简易程序于2018年3月29日公开开庭审理。 原告新北区民防局的委托诉讼代理人牛强，被告金桥公司的委托诉讼代理人庄志辉、徐杰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告新北区民防局向本院提出诉讼请求：1、判决被告按年使用费80505元的标准向原告支付2013年11月17日至2017年11月16日的使用费322020元，并按同期银行贷款利率支付逾期付款利息至使用费付清之日止； 2、本案的诉讼费用由被告承担。 事实和理由：为充分发挥人防工程的战备效益、社会效益和经济效益，原告与被告签订人防工程使用契约，约定被告使用太阳城人防工程作为停车库，使用期限20年，自2011年11月17日至2031年11月16日，使用费为每年80505元，每年5月30日前缴纳使用费。 但自2014年起，连续4年被告未缴纳使用费，已拖欠使用费322020元，遂原告诉至法院。 被告金桥公司辩称，被告关于太阳城所收租金因被告其他案件被新北法院保全，被告愿意支付本案原告提出的租金要求。 因公司目前经营困难，请求法院判决原告放弃提出的逾期费用，被告愿意按原合同约定继续履行。 经审理查明，2011年，原、被告双方签订人防工程使用契约一份，约定原告将太阳城人防工程（编号：XBRFW-SJ07-020）交由被告用作停车库，使用面积为6708.78平方米，使用期限从2011年11月17日至2031年11月16日，使用费按1元/平方米/月的标准收取，使用费为每年80505元； 被告每年5月30日前向原告缴纳人防工程使用费，由原告开出收款收据； 合同对涉案工程的使用和管理等也作出了约定。 2012年3月被告向原告交纳使用费80505元，2013年6月被告向原告交纳使用费80505元。 上述事实，由人防工程使用契约、报告等证据以及当事人陈述附卷佐证。 本院认为，原告新北区民防局和被告金桥公司之间签订的人防工程使用契约，系双方真实意思表示，不违反法律规定，依法受法律保护，双方均应按协议的约定履行各自义务。 被告金桥公司使用案涉人防工程后，未能按约定支付使用费，违反了双方的约定。 原告新北区民防局要求被告金桥公司支付拖欠的使用费322020元（2013年11月17日至2017年11月16日），有相应的证据证实，且符合法律规定，本院予以支持。 关于原告主张的逾期付款利息，应根据双方约定的付款时间，以应付款项为基数按同期银行贷款利率进行计算。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、第二百二十七条之规定，判决如下： 被告金桥房地产开发股份有限公司于本判决生效之日起十日内向原告常州市新北区民防局支付拖欠的使用费322020元及利息（以322020元为基数，从2017年5月30日起按银行同期贷款利率计算至使用费实际支付之日止，并加上之前各期应支付使用费的逾期付款利息24240元）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6131元，减半收取3065.5元，由被告金桥公司负担（此款，原告新北区民防局已预交，被告金桥公司于本判决生效之日起十日内直接支付给原告新北区民防局）。 服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　尚文操 二〇一八年四月十六日 书记员　　李雯迪 