江西省雷诺科技发展有限公司与宁都三亿城服饰有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省宁都县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0730民初1797号 原告：江西省雷诺科技发展有限公司。 住所：江西省赣州市宁都县水东工业园。 法定代表人：丁美幼，该公司执行董事。 委托诉讼代理人：廖小明，宁都县同心法律服务所法律工作者，资格证号：114011104093，代理权限为特别代理。 被告：宁都三亿城服饰有限公司。 住所：江西省赣州市宁都县工业园（佰福裤业有限公司）。 法定代表人：洪文限，该公司执行董事兼总经理。 原告江西省雷诺科技发展有限公司与被告宁都三亿城服饰有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月26日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人廖小明到庭参加诉讼，被告宁都三亿城服饰有限公司法定代表人洪文限经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 江西省雷诺科技发展有限公司向本院提出诉讼请求：1.请求判决被告付清原告厂房租金53200元，水电费2800元，计56000元（2016年7月20日至起诉时止）。 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2016年3月20日，原告将承租国网江西宁都县供电有限责任公司厂房三楼转租给被告使用，并由被告原法定代表人温春海与原告签订了租赁合同。 约定租金每月4000元，当时被告预付租金3个月。 被告至今一直在占用原告厂房，原告多次催被告付清租金，被告均推辞不付。 诉讼过程中，江西省雷诺科技发展有限公司撤回要求被告支付2800元水电费的诉讼请求，增加三项诉讼请求：1.判决被告立即搬出生产设施、腾出涉案厂房； 2.要求被告按合同约定的租金标准（每月4000元）支付从2016年7月21日起至涉案厂房交回原告止的租金； 3.判决被告按合同约定支付自2016年8月20日起至租金支付完毕止的违约金（每日违约金为4000元×3‰）。 宁都三亿城服饰有限公司未作答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了如下证据：1.原告营业执照、法人代表身份证明、被告企业登记信息，拟证明原、被告的诉讼主体资格； 2.原告与国网江西宁都供电有限责任公司签订的房屋租赁合同四份（2015年1月30日一份、2016年1月1日一份、2017年1月1日一份、2017年6月30日一份），拟证明原告依法取得了涉案厂房的承租权； 3.原、被告在2016年3月20日签订的租赁合同及照片一张，拟证明原、被告转租涉案厂房的事实。 被告未到庭参加诉讼，对上述证据未发表质证意见。 本院经审查认为，上述证据能够证明案件真实情况、与待证事实相关联、来源及形式符合法律规定，决定予以确认。 经审理查明，原告江西省雷诺科技发展有限公司于2011年4月1日设立，法定代表人丁美幼。 2015年1月30日，原告与国网江西宁都供电有限责任公司签订房屋租赁合同，约定：原告承租国网江西宁都供电有限责任公司位于宁都县××东工业园的厂房（实测面积3318.22㎡）用于生产运动鞋，租赁期限11个月，每月租金4元/㎡。 2016年1月1日、2017年1月1日、2017年6月30日，原告与国网江西宁都供电有限责任公司就涉案厂房先后签订续租合同，租期至2017年12月30日。 被告三亿城服饰有限公司于2014年12月15日设立，法定代表人温春海。 2016年5月20日，法定代表人变更为陈三生； 2016年9月28日，法定代表人变更为洪文限。 2016年3月20日,原告的代表陈联华与被告的法定代表人温春海签订租赁合同，约定：原告将承租国网江西宁都供电有限责任公司的厂房三楼（扣除留在厂房内的一条流水线）转租给被告作为经营场所； 租赁时间为2016年3月20日至2017年3月20日； 租金及支付方式为每月租金4000元，于每年12月20日支付上年租金，若逾期支付，每逾期一日按月租金的3‰支付违约金； 租赁期间，被告应自行支付房屋的水电费等一切费用。 合同签订时，原告按约将涉案厂房移交给被告，被告一直占有使用至今； 被告预付租金15000元，此后再未按约向原告支付租金。 本院认为：原、被告签订的租赁合同依法成立、合法有效。 理由是：1.陈联华、温春海有权代表原、被告签订合同。 《中华人民共和国民法通则》第四十三条规定：“企业法人对他的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任”。 温春海作为被告法定代表人，有权代表被告就经营活动签订合同，其相应的民事责任由被告承担。 《中华人民共和国民法通则》第六十三条规定：“公民、法人可以通过代理人实施民事法律行为。” 第六十六条规定：“本人知道他人以本人名义实施民事行为而不作否定表示的，视为同意。” 陈联华经原告法定代表人授权，有权代表原告签订合同； 且无证据证明原告法定代表人对陈联华签订合同的行为作过否定的意思表示。 2.合同虽未加盖原、被告单位印章，但不影响合同成立、生效。 《中华人民共和国合同法》第三十二条规定：“当事人采用合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立。” 第四十四条规定：“依法成立的合同，自成立时生效。” 《最高人民法院关于适用若干问题的解释》（二）第一条规定：“当事人对合同是否成立存在争议，人民法院能够确定当事人名称或者姓名、标的和数量的，一般应当认定合同成立。” 涉案合同经双方有权人员签字，且名称、标的、数量确定，应认定为依法成立、生效。 3.原、被告对涉案厂房的转租行为未违反法律规定。 《中华人民共和国合同法》第二百二十四条规定：“承租人经出租人同意，可以将租赁物转租给第三人。” 《中华人民共和国民法通则》第五十六条规定:“民事法律行为可以采取书面形式、口头形式或者其它形式。” 本案中，国网江西宁都供电有限责任公司知道或者应当知道原、被告间的转租行为，但未提出异议、亦未主张解除合同，应视为默认、同意原、被告的转租行为。 《中华人民共和国合同法》第六十条规定：“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 第七十六条规定：“合同生效后，当事人不得因姓名、名称的变更或者法定代表人、负责人、承办人的变动而不履行合同义务。” 被告虽多次变动法定代表人，依法仍应按合同约定，全面履行自己的义务。 被告未按合同约定支付涉案厂房的租金，构成违约，应承担继续支付剩余租金和违约金的责任。 由于被告未按约定支付租金，原告可以解除合同。 鉴于该租赁合同已于2017年3月20日租期届满，且未订立续租合同，被告依约应在租期届满时向原告交还涉案厂房。 综上所述，原告的诉讼请求有事实根据和法律依据，本院予以支持。 但原告要求被告从2016年8月20日起支付违约金的主张，因租赁合同约定“每年12月20日支付上年租金”，故只能从2016年12月21日开始计算违约金。 原告撤回要求被告支付2800元水电费的诉讼请求，系其真实意思表示，不违反法律规定，本院予以准许。 被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为自动放弃诉讼权利，本院依法缺席判决。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条、第二百二十六条、第二百二十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告宁都三亿城服饰有限公司在2017年12月30日前腾出涉案厂房，交于原告江西省雷诺科技发展有限公司； 二、限被告宁都三亿城服饰有限公司在本判决生效后十日内向原告江西省雷诺科技发展有限公司支付自2016年7月21日起至涉案厂房交于原告之日止的租金（每月4000元）； 三、限被告宁都三亿城服饰有限公司在本判决生效后十日内向原告江西省雷诺科技发展有限公司支付自2016年12月21日起至租金支付完毕止的违约金（每日违约金为4000元×3‰）。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1200元，由被告宁都三亿城服饰有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省赣州市中级人民法院。 审判员　　魏翔 二〇一七年十月十九日 书记员　　伊婷 