湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司与梁世梅租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省湛江市赤坎区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤0802民初965号 原告：湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司，住所地：湛江市赤坎区椹川大道北56号。 法定代表人：黄惠东，总经理。 委托诉讼代理人：何渊智，广东瑞科律师事务所律师。 委托诉讼代理人：招昇昀，广东瑞科律师事务所律师。 被告：梁世梅，女，1989年7月10日出生，汉族，住广西钦州市钦北区， 原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司（下称博皇公司）与被告梁世梅租赁合同纠纷一案。 本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告博皇公司的委托诉讼代理人招昇昀到庭参加诉讼，被告梁世梅经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案依法作缺席审理，现已审理终结。 博皇公司向本院提出诉讼请求：一、解除原、被告签订的两份《合作经营合同书》（编号NO：201601100201、编号NO：201601100202），被告即时清空场地内物品，并将场地返还给原告； 二、被告支付原告款项121796元； 三、被告向原告支付滞纳金88911.08元（按0.5%每天自2017年1月1日起算，现暂时计算到起诉之日）； 四、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：原告与被告于2016年1月10日签订编号分别为201601100201、201601100202的《合作经营合同书》，约定原告将位于湛江市椹川大道与体育北路交汇处的赤坎博皇家具建材一楼1F-8088-1号经营场地由被告设立“奥华”吊顶商品专柜进行经营。 在经营过程中，由于被告经营不善等自身原因，被告自2016年3月份开始拖欠原告管理费等费用，至2016年12月份，共计拖欠121796元。 由于被告存在拖欠管理费几个月以上等违约问题，已构成了严重违约，严重损害了原告的合法权益。 依照合同约定及相关法律规定，原告可以主张解除合同，并要求结清拖欠款项并支付滞纳金。 为维护原告合法权益，向法院提起诉讼。 被告梁世梅不作应诉答辩。 经审理查明：原告与被告于2016年1月10日签订编号分别为NO：201601100201、NO：201601100202的两份《合作经营合同书》，约定原告将位于湛江市椹川大道与体育北路交汇处的赤坎博皇家具建材市场一楼1F-8088-1号经营场地交予被告设立专柜经营“奥华”吊顶商品。 经营期限1年1个月，自2016年3月1日至2017年3月31日。 每月经营管理费、综合管理费共10980元（6600元+4380元），被告每月10号前向原告支付当月经营管理费、综合管理费和以及其他应交费用，逾期不缴或未全部缴清均视为违约。 原告有权对应交而未交的费用按日加收0.5%的滞纳金，超过10天未缴清，原告有权解除合同并要求赔偿损失。 合同期满后双方未续签合同，但专柜仍然经营，原告未提出书面异议的，本合同仍然有效转为不定期合同，作何一方均得随时终止本合同，但通知解除前须给予相对方30天的准备时间。 合同还约定，自合同期起，原告给予被告连续2个月经营管理费、综合管理费总和的50%优惠。 签订合同后，原告将经营场地交付被告使用。 被告自2016年3月份开始拖欠原告管理费、电费，直至2016年12月份，被告共计拖欠管理费98820元（10980元×9个月，3、4月管理费总和优惠50%）、电费1016元。 原告所请求的121796元包含履约保证金21960元。 另查明：合同期满后，被告仍没有将经营场地交还原告。 本院认为：原、被告于2016年1月10日签订编号分别为NO：201601100201、NO：201601100202的两份《合作经营合同书》是双方的真实意思表示，其内容并不违反法律、行政法规强制性规定，合法有效，双方当事人应当遵照履行。 按照合同约定，《合作经营合同书》于2017年3月31日期满后双方没有进行续签，转变为不定期合同。 被告从2016年3月份开始拖欠管理费、电费，显属违约，应依法承担相应的违约民事责任。 因此，原告依约请求解除两份《合作经营合同书》及清空经营场地的物品、返还场地合法有据，本院予以支持。 根据《中华人民共和国合同法》第六十条“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 、第一百零七条“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 的规定，原告主张被告支付自2016年3月至2016年12月拖欠的费用99836元（管理费98820元+电费1016元）合法有据，本院予以支持。 至于原告请求被告支付履约保证金21960元，由于原告已请求解除合同，故该项请求缺乏法律依据，本院不予支持。 关于原告请求被告支付逾期交费滞纳金。 根据合同关于“被告每月10号前向原告支付当月经营管理费、综合管理费和以及其他应交费用，逾期不缴或未全部缴清均视为违约。 原告有权对应交而未交的费用按日加收0.5%的滞纳金”的约定，原告请求被告以拖欠费用为基数按日利率0.5%支付从2017年1月1日至起诉之日即2017年5月24日的滞纳金合法有据，故本院予以支持。 因此，被告应支付逾期交费滞纳金71881.92元（99836元×144天×0.5%）给原告。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权。 本案依法作缺席判决。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》第九十条的规定，判决如下： 一、解除原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司与被告梁世梅于2016年1月10日签订的两份《合作经营合同书》（编号分别为NO：201601100201、NO：201601100202）。 二、被告梁世梅须在本判决生效之日起十日内清空赤坎博皇家具建材市场一楼1F-8088-1号经营场地，并将场地交回给原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司。 三、被告梁世梅须在本判决生效之日起十日内支付拖欠费用99836元给原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司。 四、被告梁世梅须在本判决生效之日起十日内支付滞纳金71881.92元给原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司。 五、驳回原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决确定的期间履行金钱给付义务，则按《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2230.3元，保全费1020元，共3250.3元。 由原告湛江市赤坎博皇家具建材市场经营管理有限公司负担618.3元，被告梁世梅负担2632元。 如不服本判决,可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本,上诉于湛江市中级人民法院。 审判员　　黄龙飞 二〇一七年八月十八日 书记员　　张　骞 附法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条“当事人应当按照约定全面履行自己的义务。” 第一百零七条“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条“被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。” 《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国民事诉讼法﹥的解释》 第九十条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果。 