任善春、任善平等与任善林继承纠纷一审民事判决书 山东省平原县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1426民初2295号 原告：任善春，男，1949年10月9日生，汉族，住黑龙江省黑河市爱辉区。 原告：任善平，男，1950年9月15日生，汉族，住山东省平原县。 原告：任善国，男，1959年11月7日生，汉族，住山东省聊城市。 原告：任善香，女，1963年11月15日生，汉族，住山东省平原县。 原告：任善红，女，1966年9月2日生，汉族，住山东省平原县。 原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红委托诉讼代理人：陈仲春，山东宏论律师事务所律师，代理权限：特别授权。 被告：任善林，男，1954年7月7日生，汉族，住山东省平原县。 委托诉讼代理人：何洪庆，山东智点律师事务所律师，代理权限：特别授权。 原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红与被告任善林继承纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红共同委托诉讼代理人陈仲春、被告任善林及委托诉讼代理人何洪庆到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红向本院提出诉讼请求：1、请求依法确认位于山东省平原经济开发区东任村、被继承人任某某、张某某遗留的房产及院落进行分割。 2、被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：原、被告6人系同胞兄弟姐妹关系，原、被告的父亲任某某1995年病故，母亲张某某2010年1月病故，被继承人任某某、张某某在山东省平原经济开发区东任村遗留的房产及院落一处（暂定价值10万元），一直没有进行分割。 现在由被告独自占有，原被告双方未能就遗产分割达成一直意见。 根据《继承法》的规定，诉至法院。 被告任善林辩称，原告起诉继承任某某、张某某的房屋及院落无事实依据。 原告所诉已超过诉讼时效和继承时效，丧失了胜诉权。 围绕诉讼请求，当事人依法提交证据，本院依法组织当事人进行了证据质证。 对当事人无争议的事实在卷佐证。 对当事人有争议的事实，根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定如下事实：任某某和张某某系夫妻关系，育有原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红与被告任善林六位子女。 任某某1995年8月份去世，张某某2010年1月份去世，对遗产一直没有进行分割； 平原县经济开发区东任村平集建（1991）字第013302X号集体土地建设使用证使用权人为任某某； 该土地使用证范围的房屋于1994年翻建。 案涉房屋2003年办理了房权证鲁平字第0660X号房屋所有权证，所有人为任善林。 任善国、任善春提起行政诉讼，平原县人民法院作出（2011）平行初字第4号行政判决书，撤销平原县人民政府为任善林颁发的房权证鲁平字第0660X号房屋所有权证，任善林提起上诉，德州市中级人民法院作出（2011）德中行终字第73号行政判决书维持原判。 被告认可另有一处宅基，涉案的宅基是给儿子要的 本院认为，案涉集体土地使用权人为任某某，1994年对案涉集体土地建设用地使用证范围翻建了房屋，本案当事人均认可案涉集体土地使用权未发生变更，故案涉集体土地使用权的使用权人仍为任某某，对案涉集体土地使用权的权益由原被告平均享有。 关于案涉集体土地使用权范围的房屋归属，由于房屋和其占用土地具有不可分性，不能仅凭集体土地使用权的归属或出资建房的事实认定房屋归属。 在行政诉讼案件裁判文书中均认定由被告任善林操持翻建、并居住至今。 故本案争议的房屋应按当事人的父母任某某、张某某和被告任善林共同所有确认，任某某、张某某和被告任善林各享有三分之一的份额，对任某某、张某某享有的该房三分之二的份额属于遗产，由原被告依法继承。 被继承人张某某2010年1月份去世，对遗产一直没有进行分割； 原告起诉，未超法定期限，被告主张超过诉讼时效的依据不足，本院不予认可。 综上，依照《中华人民共和国民法总则》第一百一十四条、《中华人民共和国土地管理法》第六十二条之规定，判决如下： 一、争议的位于平原县经济开发区东任村平集建（1991）字第013302X号集体土地建设用地使用证范围内的房屋（东、西伙道、南邻任善林、北邻任善臣），由原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红各享有九分之一的份额、被告任善林享有九分之四的份额。 二、争议的位于平原县经济开发区东任村平集建（1991）字第013302X号集体土地建设用地使用证使用权的权益，由原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红及被告任善林各享有六分之一的份额。 三、驳回原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红其他诉讼请求。 案件审理费2300元减半收取1150元、保全费1020元，计2170元，由原告任善春、任善平、任善国、任善香、任善红及被告任善林均担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省德州市中级人民法院。 审判员　　李善良 二〇一八年一月十日 书记员　　高　攀 