林某与严某某租赁合同纠纷一审民事判决书 上饶市广丰区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)赣1103民初617号 原告：林某，男，1982年5月14日生，汉族，江西省上饶市广丰区人，个体户，住江西省上饶市广丰区。 被告：严某某，男，1973年1月27日生，汉族，江西省上饶县人，个体户，住江西省上饶市上饶县。 原告林某与被告严某某租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告林某到庭参加了诉讼，被告严某某经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.请求判令被告严某某立即支付原告挖机租赁款45,000元，违约金4050元，并按日1‰自2016年11月19日起支付违约金至本金还清之日止； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：被告严某某因承包工地需要挖机，于2016年8月18日，向原告租赁徐工60机一台，双方签订了《工程机械租赁合同》，对挖机的工作事宜及付款方式、违约责任等作了明确约定。 合同签订后，原告按约于同年8月20日将挖机拉进场，于2017年元月出场，租赁期共计四个多月。 但在租赁期间，被告并未按合同约定按月支付租赁费，一直拖欠，至2017年元月2日，原告无奈要求被告出具欠条，被告当时称挖机租赁期间停工一个月，要求原告减免，原告出于好心，同意了被告的要求，故欠条只欠到原告挖机台班费45,000元。 欠条出具后，原告多次向被告催取，被告以无钱为由推拖至今。 故原告起诉至法院。 被告严某某未作答辩。 原告围绕诉讼请求提交了以下证据：一、原、被告身份证复印件各一份，证明原被告的身份情况； 二、《工程机械租赁合同》原件一份，证明2016年8月18日，原、被告签订挖机租赁合同，合同约定，被告向原告租赁徐工260挖机一台，租赁时间自2016年8月18日起计时，每月保证挖机做事满150小时，不足则按150小时计算给甲方（出租方），超过150小时则按实际工作小时计算，挖机使用的柴油由乙方负责提供，甲方按扣除乙方提供的柴油费用后按每小时100元计算，甲方负责驾驶员工资及挖机正常损坏维修费用，乙方负责驾驶员吃住，乙方必须负责甲方挖机安全性，有任何故意损坏挖机的则由乙方承担一切费用。 付款方式为每到30天为一个月，每次结款日为自挖机进场之日起30天为结款日，未按时支付租金，则按1‰每天的违约金计算； 三、欠条原件一份，证明2017年元月2日，原、被告双方经结算，被告共欠原告挖机租赁费共三个月，计45,000元，由被告向原告出据了欠条。 被告严某某未到庭质证，本院结合全部案情，对原告所举证据均予以确认并在卷佐证。 根据上述认定的证据，本院确定事实与原告起诉的事实和理由一致。 本院认为，被告严某某对原告提起的诉讼请求未作答辩，故本院对原告主张的事实符合法律规定的予以确认。 原、被告签订的《工程机械租赁合同》，系双方真实意思表示，内容未违背法律强制性规定，应属合法有效的合同。 原告依约将挖掘机租给被告使用，被告亦应当按照约定全面履行自己的义务，遵循诚实信用原则。 然而被告并未按约履行支付义务，导致本案发生，应负本案全部责任。 综上所述，原告要求被告立即支付原告挖机租赁款45,000元，违约金4050元，并按约定日1‰自2016年11月19日起支付违约金至本金还清之日止的请求符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百一十四条第一款、第三款、第二百四十八条之规定，判决如下： 限被告严某某在本判决生效后立即支付原告林某挖机租赁款45,000元，违约金4050元，并按日1‰支付自2016年11月19日起至租金实际还清之日止的违约金。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1026元，减半收取513元，由被告严某某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省上饶市中级人民法院。 审判员　　毛伟中 二〇一七年四月五日 书记员　　杨湘雷 