刘云与上海日泰医药设备工程有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初6205号 原告：刘云，男，1988年7月16日出生，汉族，住江西省。 被告：上海日泰医药设备工程有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：陈光南，总经理。 委托诉讼代理人：朱善泽。 原告刘云诉被告上海日泰医药设备工程有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘云、被告上海日泰医药设备工程有限公司的委托诉讼代理人朱善泽到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘云向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付原告2013年3月10日起至2017年3月1日止工作期间的违法解除劳动合同赔偿金人民币44，500元； 2、判令被告支付原告2015年与2016年6、7、8、9月的高温费合计1,600元。 审理中，原告撤销了第二项诉请。 事实和理由：原告于2013年3月10日起在签订了《劳动合同》的情况下进入被告单位做操作工。 在2013年起的前两年里，原告的《劳动合同》是一年一签的。 第三年起，原告与被告签订了三年的《劳动合同》。 所以，原告与被告的第三份《劳动合同》至签订之日起应属于无固定期限的《劳动合同》。 在2013年、2014年、2015年、2016年、2017年中，原告的每年月平均工资分别依此为4,300元、4,500元、5,300元、5,300元、6,000元。 原告的工资是通过银行账户发放的。 2017年3月1日7点50分许，原告正常到公司刷卡上班，但卡刷不上：被告已把原告除名了。 这时，被告的保安突然阻止原告不让其进入单位，说公司人事已口头通知不让你来上班了，有什么问题去找人事。 原告觉得无缘无故的不让其上班是不合情理的，所以2017年3月3日8时前，原告在开启手机录音的情况下再次去公司上班，但原告依旧遭到公司保安的阻拦，原告解释称自己都在公司工作几年了，没有接到什么开除通知，怎么就突然不让我工作了呢，保安声称反正我接到公司通知不让你进公司上班，原告无奈之下只好报警处理。 但警察到后，被告依旧没让原告进公司上班。 2017年3月8日，原告向上海市青浦区劳动人事争议调解(仲裁)委员会申请调解(仲裁)。 在上述的裁决书中，被告提供了《关于车间员工续签劳动合同的通知》、合同到期员工名单打印件、空白的劳动合同续签文本等证据，但原告并没有收到以上的任何证据，被告纯属胡说八道。 原告只是遭到被告的保安阻拦不让其进入公司上班，并且保安声称是接到公司的通知才这样做的。 并且，原告在报警且经过警方劝说的情况下也没能让原告进入被告的公司上班。 综上，原告不服仲裁结果，现向法院起诉。 被告上海日泰医药设备工程有限公司辩称：不同意，未续签劳动合同的责任在原告，原告要求支付违法解除劳动合同赔偿金的事实与理由不成立。 本院经审理认定事实如下：原告于2013年3月进入被告处工作，双方签订的最后一份合同期限为2015年2月7日至2017年2月28日。 另查明：原告于2017年3月8日申请仲裁，要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金44,500元。 上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会经审理裁决对原告的诉讼请求不予支持。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，有原、被告的陈述，仲裁裁决书复印件、仲裁笔录、劳动合同予以证明，上述证据经庭审质证，本院予以确认。 审理中，原告称：原告正常到公司刷卡上班，但被告已将原告除名，被告的保安阻止原告进入公司，经过警察调解，但被告的保安仍然不让原告进入被告处工作。 为证明其主张，原告提供以下证据证明： 1、录音笔录、光盘，证明被告保安不让原告进入被告处工作。 被告对证据的真实性、关联性及合法性均有异议。 2、110接警登记表及陈述笔录，证明通过警察调解，被告保安依然不让原告进入被告处工作。 被告对证据的真实性无异议，关联性有异议，认为与本案无关。 陈述笔录是原告单方的陈述，没有被告的确认。 3、银行明细及社保单，证明原告的工作年限及工资情况。 被告无异议。 审理中，被告称：被告没有违法解除与原告的劳动关系，是原告拒绝续签劳动合同。 按照相关规定，签订无固定期限劳动合同应该由原告提出申请，但是原告没有提出申请，故认为没有签订无固定期限劳动合同。 为证明其主张，被告提供以下证据予以证明： 1、劳动合同，证明原告的工作及工资状况。 即使构成违法解除劳动关系，也应该按照劳动合同上的金额计算。 原告称赔偿金按照每月5,000元计算的。 2、续签劳动合同通知及到期员工名单，证明原告在到期员工名单之列。 原告称没有看到，不予认可。 3、张贴照片复印件，证明该通知经过张贴。 原告称没有看到，不予认可。 4、劳动合同续签空白页及续签签收表，证明续签通知已通知给原告，而原告没有签订。 原告的父亲陈同铁仲裁中承认通知进行过公示。 原告称没有接到通知，不予认可。 本院认为：关于违法解除劳动合同赔偿金。 原告称，在2013年起的前两年里，原告的劳动合同为一年一签，故第三份合同应为无固定期限劳动合同。 但根据双方签订的最后一份劳动合同，原、被告双方实际上签订的仍然是固定期限的劳动合同，期限为2015年2月7日至2017年2月28日，故对于原告的意见，本院不予采纳。 因原、被告双方劳动合同已到期，并不存在违法解除劳动合同的事实基础。 因此，原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金，缺乏事实依据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下： 原告要求被告支付违法解除劳动合同赔偿金44,500元的诉讼请求不予支持。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告刘云负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　李大为 二〇一七年七月三日 书记员　　刘　杰 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条第一款中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 