高某某与唐某某租赁合同纠纷一审民事判决书 成都市龙泉驿区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0112民初1518号原告：高某某，男，1981年6月18日出生，汉族，住四川省金堂县。 委托诉讼代理人：彭小平，成都市天府新区华阳法律服务所法律工作者。 被告：唐某某，男，1964年9月12日出生，汉族，住成都市天府新区。 原告高某某与被告唐某某租赁合同纠纷一案，由四川省成都市中级人民法院指定成都市龙泉驿区人民法院审理。 本院于2017年3月8日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告高某某及其委托诉讼代理人彭小平到庭参加诉讼，被告唐某某经本院依法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告高某某向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即给付原告小轿车租金10800元、违约金1200元、押金和违章罚款5000元，合计17000元； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原、被告于2014年9月30日口头达成租用小轿车协议，租期从2014年9月30日至2014年12月30日，租用期限三个月，约定每月租金3600元，还约定如被告未在每月底缴纳当月的租金时，每月的违约金400元，还约定被告向原告缴纳押金和违章罚款5000元。 原、被告于2014年12月30日结算时，被告租用原告的小轿车三个月×3600元/月=10800元，违约金3个月×400元/月=1200元、押金和违章罚款5000元，合计17000元。 被告承诺在2015年11月30日前给付，被告亲笔书写欠条一份交付原告，后经原告多次催收，被告总以种种理由一拖再拖，拒不履行义务。 原告为维护自身合法权益，诉至法院。 被告唐某某无正当理由未到庭参加诉讼。 在举证期限内，被告未提交书面答辩状以及相关证据材料。 本院经审理认定事实如下：原告高某某所有小型轿车（以下简称：案涉车辆）一辆。 被告唐某某与原告协商有偿使用案涉车辆。 后因案涉车辆使用费问题，被告于2014年12月29日向原告书写欠条一份，载明：“今欠到高某某现金壹万柒仟元。 ￥17000元。 注：此款于2015年1月30日给付； 其中租金壹万零捌佰元，违约金壹仟贰佰元，压金伍仟元整。 最终以实际违章次数结算。 若未按期支付则承担每天壹佰元的违约金至付清之日止”，欠条上注明了被告身份证号码，并有被告手印。 本院认为，原告主张的合同关系及被告欠付费用事实真实存在，被告应按其认可的金额向原告支付费用，故原告主张租金10800元、违约金1200元及押金5000元具有事实及法律依据，本院依法予以支持。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条第二款、《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下：被告唐某某于本判决生效之日起十日内向原告高某某支付17000元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取112.5元，由被告唐某某负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　　杜蓉娟 二〇一七年五月三十一日 书记员　　彭　诚 