丁海霞、赵婵与高昌区食贰食餐饮广场、高原租赁合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区吐鲁番市高昌区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新2101民初801号 原告：丁海霞，女，1982年2月10日出生，汉族，公民身份号码，河南省平舆县，无业，现住吐鲁番市。 原告：赵婵，女，1987年1月24日出生，汉族，公民身份号码，新疆乌鲁木齐市，医药销售代表，现住吐鲁番市。 两原告共同委托诉讼代理人：万义忠，新疆万义东律师事务所律师，执业证号16521201310933929。 被告：高昌区食贰食餐饮广场，住所地吐鲁番市高昌区。 经营者：高原，高昌区食贰食餐饮广场经营业主。 被告：高原，男，1991年10月30日出生，汉族，新疆喀什市，个体，身份证住址新疆喀什市，现住乌鲁木齐市。 丁海霞、赵婵与高昌区食贰食餐饮广场、高原租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月27日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告丁海霞、赵婵及其共同委托诉讼代理人万义忠到庭参加了诉讼。 被告高昌区食贰食餐饮广场及被告高原经本院传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 丁海霞、赵婵向本院提出诉讼请求：1、判令两被告连带双倍返还定金40,000，并连带赔偿损失90,751元，合计130,751元； 2、本案的诉讼费用由两被告承担。 事实和理由：2016年10月25日原告丁海霞加盟了《大头丁手握系列》的项目经营。 2016年11月25日原告丁海霞交给两被告定金10,000元，预订食贰食餐饮广场A17、A18摊位。 2016年11月30日，原告丁海霞与原告赵婵签订合伙协议，共同经营《大头丁手握系列》的项目经营，2016年12月16日原告赵婵按被告高原要求又交定金10,000元，被告高原当时口头承诺食贰食餐饮广场在2017年1月1日准时开业。 为了能够按时开业，两原告购买了经营所需设备和原材料价值共计53,977元，2016年12月26日两原告专门聘请了广州大头丁师傅王青来吐鲁番现场指导，两原告为此花费交通费2,280元,支出生活费2,000元。 由于被告高原承租的地下街商铺是吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司的，吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司已强行终止了与被告高原的租赁合同，并收回了地下街商铺，因吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司只认被告高原，所以两原告放在地下街商铺的设备及原材料至今都无法取回。 时至今日，大部分原材料已过期或将过期，原告所购买的设备今后也没有用了，因为两原告所经营的《大头丁手握系列》项目只适合地下街商铺这种小本经营。 原告现依法提起诉讼，请求法院判令两被告双倍返还定金40,000元，并赔偿两原告设备和原材料损失53,977元，运费1,160元，误工损失31,334元（2人×94天×166.67元/天），聘请专家费用4,280元。 原告向法庭提交了被告高原向原告丁海霞出具的收到定金的收条两张、高昌区食贰食餐饮广场营业执照复印件一份、两原告签订的《餐饮业合伙经营协议书》、原告丁海霞获得广州瀚嘉投资管理有限公司大头丁品牌项目的经营权合同一份（加盟经营项目）、大头丁设备大礼包清单、大头丁订货单、销售发货单、送货单、邮寄单、价值1,090元的机票两张、视频资料两份，以证明其主张。 两被告均未提交答辩状。 本院经审理认定事实如下：2016年10月25日，本案原告丁海霞与广州瀚嘉投资管理有限公司签订了《大头丁销售合同书》，加盟了《大头丁手握系列》的项目经营。 约定由丁海霞缴纳投资费用（包括品牌使用、技术培训、生产设备等）29,800元，加入该品牌服务系列。 从该公司每进货20,000元补贴1,000元。 2016年11月25日，原告丁海霞与高昌区食贰食餐饮广场经营业主高原达成协议，约定丁海霞租赁高昌区食贰食餐饮广场A17、A18摊位，进行经营。 丁海霞当日向高昌区食贰食餐饮广场经营业主高原支付定金10,000元，预订食贰食餐饮广场A17、A18摊位。 2016年11月30日，丁海霞与赵婵签订合伙协议，共同经营《大头丁手握系列》的项目经营，2016年12月16日，丁海霞按高原要求又交纳定金10,000元，高原为丁海霞出具了收到定金10,000元的收据。 为了准备开业，两原告向广州瀚嘉投资管理有限公司支付了29,800元加盟费（投资款），并购买了经营所需价值为21,037元的原材料。 原告另从乌鲁木齐等地及通过互联网分别购买了价值2,140元食物配料等及306.55元的一次性塑料杯等用品。 2016年12月26日，两原告专门邀请了广州大头丁师傅王青来吐鲁番现场指导，两原告为此支付往返飞机票费用2,280元,并为其开支了部分生活费。 由于被告高原用于经营食贰食餐饮广场的地下街商铺是向吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司承租的，2016年底，吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司与高原因租金及限期开业等方面原因产生了矛盾，吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司向高昌区食贰食餐饮广场经营者高原发出了终止合作协议通知，最终导致本案原告丁海霞与高原的租赁合同也无法履行，也没有正式营业，丁海霞所购机器设备及原材料一直存放于该地下街，给原告造成了较大的经济损失。 2017年5月5日，高原通过诉讼与吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司解除了地下街商铺租赁合同，吐鲁番市丝路新贸物业管理有限公司同意高原取回在所租地下街商铺内所有存放的物品（包括原告等经营户的物品）。 但两原告未将存放在地下街商铺的设备及原材料取回。 本院认为：原、被告双方自愿协商签订的租赁协议，合法有效，双方应按约履行各自的义务。 就本案来看，被告收取了原告的定金后，应当按照约定为原告方提供预订的摊位及相应的经营环境（即餐饮广场的开张运营）。 但是，因被告方的原因，导致合同无法履行。 给原告造成了较大的损失。 对此被告应承担相应的违约责任。 首先，原告主张要求双倍返还定金40,000元。 本院认为，双方虽未明确约定违约责任，也无书面合同，但被告收取定金而不履行合同义务，原告作为支付定金一方，有权要求双倍返还定金，弥补原告方的损失。 故本院对原告要求返还定金40,000元的诉讼请求予以支持。 其次，原告主张经济损失90,751元，其中包括加盟费、购进原材料费用、邀请业务指导人员费用、误工费等。 本院认为，赔偿损失应当是赔偿直接损失。 原告在预定地下街摊位之前，已与广州瀚嘉投资管理有限公司签订了《大头丁手握系列》的项目经营加盟合同。 为此缴纳了加盟费即品牌使用费、技术培训费及生产设备购置费29,800元，且机器设备不存在过期损坏等问题。 故该部分加盟费不属直接损失，不应由被告赔偿。 原告向被告方预定摊位后购进的原材料价值共计23,483.55元，属直接损失，对该笔损失，被告应当予以赔偿。 第三，原告主张的邀请指导人员的交通费、生活费，不是必然支出的费用，亦非直接损失，故本院不予支持。 第四、原告主张的两人误工费31,334元，没有事实及法律依据，本院不予支持。 另高昌区食贰食餐饮广场是由高原本人经营的，其属于个体经营户，故赔偿责任应由高原承担。 综上，对原告的诉讼请求予以支持的是：由被告双倍返还原告定金40,000元，被告赔偿原告购买原材料的费用23,483.55元。 为此，依照《中华人民共和国合同法》一百零七条、第一百一十三条、第一百一十五条以及《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第九十条规定，判决如下： 一、被告高原于判决生效后3日内双倍返还原告丁海霞、赵婵定金人民币40,000元； 二、被告高原于判决生效后3日内一次性赔偿原告丁海霞、赵婵经济损失23,483.55元。 三、驳回原告丁海霞、赵婵其他诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2,915元，减半收取1,457.5元，由原告丁海霞、赵婵负担750元，由被告高原负担707.5元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于吐鲁番市中级人民法院。 审判员　　何辉 二〇一七年七月四日 书记员　　宋培 