河南卢氏农村商业银行股份有限公司与杜六红、杜六明借款合同纠纷一审民事判决书 河南省卢氏县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1224民初1524号 原告：河南卢氏农村商业银行股份有限公司。 住所地：卢氏县靖华西路南侧。 统一社会信用代码：914112005828842714。 法定代表人:王裕栗，董事长。 委托诉讼代理人：张建伟，男，1966年2月18日生，汉族，系河南卢氏农村商业银行股份有限公司员工。 代理权限：特别授权，具有代为承认、放弃、变更诉讼请求的权利； 具有代为出庭陈述、举证、质证、辩论的权利； 具有代为申请调解、和解、提出反诉、申请执行、代领法律文书等权利。 被告：杜六红，男，1968年3月25日生，汉族，农民，住卢氏县。 被告：杜六明，男，1966年12月19日生，汉族，农民，住卢氏县。 原告河南卢氏农村商业银行股份有限公司（以下简称“卢氏农商行”与被告杜六红、杜六明及王君伟借款合同纠纷一案，本院于2017年7月13日立案后，原告河南卢氏农村商业银行股份有限公司书面申请撤回对王君伟的起诉，本院已予以准许。 本案依法适用普通程序，于2017年10月20日公开开庭进行了审理。 原告河南卢氏农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人张建伟、被告杜六红到庭参加了诉讼，被告杜六明经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 卢氏农商行向本院提出诉讼请求：1.被告杜六红、杜六明偿还借款80000元及利息，利息按月息8.9‰自2015年11月17日起计算至2016年11月17日止； 按月息13.35‰自2016年11月18日起计算至借款还清为止； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由:2014年7月11日，被告杜六红、杜六明与原告卢氏农商行双龙湾支行签订《最高额个人借款合同》和《最高额保证合同》，合同期限36个月。 2015年11月17日，卢氏农商行双龙湾支行向被告杜六红发放借款80000元，月利率8.9‰，期限为12个月。 借款到期后经原告多次催要，被告分文未付，遂诉至法院。 杜六红辩称，贷款属实，但借给村里别人了，暂时要不回来，只有慢慢归还。 杜六明未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了庭审质证。 对当事人无争议的事实和证据，本院予以确认并在卷作证。 依据上述有效证据并结合庭审调查，本院可以认定以下事实：2014年7月11日，被告杜六红与原告卢氏农商行下设双龙湾支行签订《最高额个人借款合同》，借款合同约定逾期贷款罚息按原借款利率基础上加收50%。 同日，被告杜六明与原告卢氏农商行签订了《最高额保证合同》。 2015年11月17日，被告杜六红在原告卢氏农商行双龙湾支行借款80000元用于修房，月利率8.9‰，借款期限为12个月。 之后原告多次催要未果，遂诉至本院。 本院认为，被告杜六红向原告卢氏农商银行借款，事实清楚、有借款借据、个人借款合同为证，被告杜六红应当归还。 被告杜六明作为担保人，约定担保方式为连带责任保证，且在保证期间内，被告杜六明应对上述借款承担连带保证责任。 原、被告双方约定借期内月利率为8.9‰，逾期月利率13.35‰，符合相关法律规定，对原告主张利息的诉讼请求，本院依法予以支持。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、二百零五条、二百零六条、二百零七条、《中华人共和国担保法》第十八条、第二十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、限被告杜六红于本判决生效后十日内偿还原告河南卢氏农村商业银行股份有限公司借款本金80000元及利息（利息按月利率8.9‰自2015年12月2日起计算至2016年11月2日止； 按月利率13.35‰自2016年11月3日起计算至本院确定的还款之日止）； 二、被告杜六明对上述款项承担连带还款责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1800元，由被告杜六红、杜六明负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省三门峡市中级人民法院。 审　判　长　　王　彬 代理审判员　　常卢培 人民陪审员　　莫少红 二〇一七年十月三十日 书　记　员　　张雷娟 