巴林右旗农村信用合作联社与陈秀勇、单玉玲借款合同纠纷一审民事判决书 巴林右旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0423民初1311号 原告：巴林右旗农村信用合作联社，住所地：内蒙古自治区赤峰市。 委托代理人：龙海霞，女，汉族，现住内蒙古自治区赤峰市。 委托代理人：霍秀丽，女，满族，现住内蒙古自治区赤峰市。 被告：陈秀勇，男，蒙古族，现住内蒙古自治区赤峰市。 被告：单玉玲，女，汉族，现住内蒙古自治区赤峰市。 原告巴林右旗农村信用合作联社诉被告陈秀勇、单玉玲借款合同纠纷一案，本院于2017年3月27日立案受理后，依法由审判员宋艳丽适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人龙海霞到庭参加诉讼，二被告经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2015年1月15日，二被告在德日苏分社共同贷款500000元，到期日为2016年1月13日。 此笔贷款抵押二被告的一处房产（位于XXX家园XXX厅，房产证号：蒙房权证巴林右旗字第XXX号，房屋面积64.29平方米）。 贷款到期后，经信贷员多次催收，被告自2015年6月至2016年9月结息75080.36元，2016年2月归还本金173000元，2016年4月归还本金27000元，剩余本息至今未还。 故诉至法院，请求法院判令：1、二被告共同偿还借款本金300000元及利息46884.57元（已按照借款合同约定利率计算至2017年3月27日），本息合计346884.57元，之后的利息按照借款合同约定的利率计算至贷款还清为止。 2、原告对二被告提供抵押的房产在上述债权范围内享有优先受偿权。 被告承担本案的一切诉讼费用。 二被告未到庭参加诉讼，也未提交书面答辩意见。 为原告所属的德日苏分社的上述债权设立最高额抵押担保。 2015年1月15日，二被告从原告所属的德日苏分社借款500000元，到期日为2016年1月13日。 借款发生后，原告自认二被告自2015年6月至2016年9月结息75080.36元，2016年2月归还本金173000元，2016年4月归还本金27000元。 现二被告尚欠原告借款本金300000元及利息46884.57元（已按照借款合同约定利率计算至2017年3月27日），本息合计346884.57元。 上述事实有原告向本院提供的借款借据、《个人循环使用借款合同》、《最高额抵押合同》以及原告的陈述等证据予以证实。 本院认为，原告与二被告之间签订的《个人循环使用借款合同》及《最高额抵押合同》均为有效合同。 二被告在贷款发生后，应按照合同约定偿还贷款本息，故对原告主张二被告偿还剩余借款本息的诉讼请求，本院予以支持。 二被告作为抵押人，自愿用自己的合法财产为上述借款提供抵押担保，并办理了抵押登记，故原告对二被告抵押的财产在其担保的债权范围内享有优先受偿权。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百九十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陈秀勇、单玉玲在本判决发生法律效力后十日内共同偿还原告巴林右旗农村信用合作联社借款本金300000元及利息46884.57元（已按照借款合同约定利率计算至2017年3月27日），本息合计346884.57元，之后的利息按照借款合同约定的利率继续计算至借款全部还清为止。 被告陈秀勇、单玉玲对此款互负连带偿还责任。 二、原告巴林右旗农村信用合作联社对被告陈秀勇、单玉玲提供抵押的房产（房屋所有权人：陈秀勇； 房产证号：蒙房权证巴林右旗字第XXX号）在上述债权范围内享有优先受偿权。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6504元，减半收取3252元由被告陈秀勇、单玉玲共同承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 宋艳丽 二〇一七年五月十一日 