崔焕忠与天津武清区明阳煤业有限公司借款合同纠纷一审民事判决书 天津市武清区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0114民初15002号 原告：崔焕忠，男，1962年6月18日生，汉族，住天津市武清区。 被告：天津武清区明阳煤业有限公司，住所地天津市武清区下朱庄街辛庄村北。 法定代表人：于宝林，职务总经理。 原告崔焕忠与被告天津武清区明阳煤业有限公司借款合同纠纷一案，本院于2017年12月21受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告崔焕忠到庭参加了诉讼，被告天津武清区明阳煤业有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 此案现已审理终结。 崔焕忠向本院提出诉讼请求：1、判令被告返还原告借款170000元及利息23460元，共计193460元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实及理由：原告系被告公司员工，2006年被告公司因急需资金周转向全厂职工借款，年利率7.2%。 原告经考虑向被告借款170000元，被告收款后为原告出具收借款170000元的收据。 开始被告尚能给付利息，但自2016年起被告未能给付利息。 原告多次催要未果，故原告起诉。 天津武清区明阳煤业有限公司经本院传票传唤未到庭参加诉讼，亦未提交答辩意见。 原告围绕诉讼请求向本院提交如下证据：1、被告出具的收据一份，证明被告尚欠原告借款170000元及利息约定情况； 2、记账凭证和证明各一份，证明被告所欠原告款项及给付利息情况，同时证明原被告双方在2016年1月1日之前的利息已经结清。 被告经本院合法传唤未出庭，亦为发表质证意见，本院在审查证据的基础上对上述证据予以确认。 本院经审理认定事实如下：2006年，被告向原告借款170000元。 2015年12月31日前，被告一直如约给付原告利息，但自2016年1月开始至2017年11月被告未给付原告利息。 2017年12月4日经双方对账，被告尚欠原告借款本金170000元，并为原告出具了证明，证明尚欠借款的本金170000元并明确借款利息为年息7.2%。 本院认为，被告向原告借款情况属实，且有被告向原告出具的收据、证明及被告公司的记账凭证为证，是双方真实意思表示，且利息约定不违反法律、行政法规的强制性规定，应确认有效。 原告依约定，足额将借款给付被告，被告应及时偿还原告借款及利息，被告推拖偿还借款的行为，侵犯了原告的合法权益，故应偿还原告借款并支付相应的利息。 综上所述，原告要求被告偿还借款本金及利息的请求并无不当，本院予以支持，因被告经本院传票传唤未到庭参加诉讼，视为放弃抗辩权利。 故依据《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告天津武清区明阳煤业有限公司于本判决生效之日起5日内偿还原告崔焕忠借款本金170000元，并支付从2016年1月至2017年11月期间的借款利息23460元，以上合计193460元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费2085元，由被告担负。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人数提交副本，上诉于天津市第一中级人民法院。 代理审判员　随　奎 二〇一八年一月二十六日 书　记　员　莫云影 《中华人民共和国合同法》 第六十条第一款：当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条：当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百零七条：借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条：被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 