陈英与武静侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0106民初7158号 原告：陈英，女，1965年9月13日出生，汉族，退休职工，住北京市丰台区。 被告：武静，女，1982年3月16日出生，汉族，北京弘源鑫美容美发中心员工，住北京市丰台区。 原告陈英与被告武静侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月22日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈英、被告武静到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈英向本院提出诉讼请求：请求判令被告赔偿原告医疗费329元、交通费500元、焗油产品费400元、精神损失费10000元。 事实和理由：2017年1月12日下午我到武静经营的理发店购买400元包20次头发营养护理，产品为名典-欧莱雅丽姿(MD-OLYLlZ)套装。 第二天我出现头痛、咽喉痛、呼吸困难等症状，我即刻找出家中的消炎药连续服用了3天，不见好转，于是我16号到八宝山社区医院去看病，医生给我开了治咽喉痛的药-蓝芩口服液。 因不知道是过敏反应，我于18日晚又去武静店去做头发护理。 第二天我咽喉更加疼痛、呼吸困难、头痛和咳嗽。 我才意识到是焗油过敏了，因我当时在火车上（我是乘19号K472火车回昆明过年）还好我开的药带上了，就早晚服用蓝芩口服液和含草珊瑚含片坚持了两天，21号早到昆明父母家后给我大姐打电话让她帮我买药，她接了我的电话后花100多元帮我买了蓝芩口服液和青橄榄含片等。 我妈又找出治过敏的药给我，因实在感到难受，吃完早饭后就睡去了，直到第二天22号早才起来，起来后我把我过敏的情况通过微信告知了武静，她极力辩解，不愿承认她的产品会让我过敏，并说等我回北京后可以到北京的任何一家医院去检查，如果是过敏她就退钱给我。 我在昆明呆了18天一直吃药和含含片病情才有所好转，2月10号我回到北京，因是正月十五我没有去找武静，2月12号上午我到武静的理发店去找她，她不在，有一个店员和店长在，我叫店长给武静打电话，她一听是我去了很生气怎么也不肯到店里来，我在店里等了一个小时她没来，就问店长武静是怎么说的？ 他说武静说让我去做检查，如果检查出来是过敏就退款。 我回来后电话预约挂了电力医院皮肤科，第二天一早去电力医院空腹验血结果是过敏反应，医生强调说不能再去焗油了，否则会喉咙水肿呼吸困难，看病回来后我直接去了武静店，她还是不在，我让店长给她打电话他不打，让我自己给她打，我给武静打电话她不接，没办法，我又让店长给她打电话，店长把我的化验单拍照后发给她，她很快过来了，我看她进来就站起来和她说：现在去医院看病都要提前预约，否则号都挂不上，并把化验结果给她看。 没想到她很气愤的说她才不看呢，还说化验单也不知道是不是真的，还说她根本就不认识我也没收过我的钱之类的，并且还说大过年的我给她找事，我本来就该死什么的，我看她根本就没有商量的余地，还蛮横不讲理，连我在她的店里焗过油都不承认了，还越说越难听，我就说昨天我来你的店，你的店长也不敢说我没在你这焗过油还把产品给我拍了照，你却连事实都不敢承认，她就转过头去质问店长，店长也不敢说话了。 我本来以为她会说话算数，把钱退给我也就罢了，没想到她不但不退钱还辱骂我，我就打了110报警，警察来后记下了我们双方的身份证号后问她想怎么解决，她说：法庭见！ 警察看无法调解，就把我喊出去说，你既然都查出结果是焗油过敏还花了许多医药费，也不知道这对你以后的身体是否有影响，你就到法院起诉她，让她赔你的医药费和精神损失费。 武静辩称，不同意原告的诉讼请求。 原告所去的理发店不是我个人经营的，而是由个体工商户北京弘源鑫美容美发中心经营，我只是该理发店的管理人员，不同意由我个人承担责任。 年前原告先到店里问营养油的价格，但并没有购买，后来她离开店里之后又回来购买了，所以当时她购买产品是理智的。 2017年1月12日原告做了第一次护理，1月18日做了第二次。 如果存在过敏，当时就过敏了，而且也不会再做第二次。 一月二十多号，原告通过微信联系我，告诉我过敏了，2月12日她到店里来，当时我说原告已经做了两次护理，我们可以按照每次80元计算，扣除该款项后将剩余款项退还给她，但是原告不同意。 我不认可是我们的产品导致原告过敏的。 本院经审理认定事实如下：2017年1月12日陈英到北京市丰台区张仪村125号创意造型美容美发店购买头发护理产品，其共支付400元。 当日陈英在该店进行了头发护理。 2017年1月18日进行了第二次头发护理。 现陈英主张其所使用的护理产品导致其产生了过敏反应。 武静主张该理发店是由个体工商户北京弘源鑫美容美发中心经营，其仅为该店的管理人员，不应承担赔偿责任。 北京弘源鑫美容美发中心经营者武营到庭陈述，涉案理发店确实由北京弘源鑫美容美发中心经营，理发店的责任应由北京弘源鑫美容美发中心承担。 武静提交的北京弘源鑫美容美发中心个体工商户营业执照显示其经营场所为北京市丰台区张仪村路125号院，经营范围为理发、美容（非医疗美容）。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明； 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 武静否认该理发店由其个人经营，并且提供了具体经营者信息，陈英应举证证明该理发店确实由武静经营，现陈英未就此进行举证，故其主张武静承担赔偿责任，证据不足。 陈英的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十五条、《最高人民法院关于适用的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回陈英的诉讼请求。 案件受理费40元，由陈英负担（已交纳）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 审判员　　董利娟 二〇一七年四月二十六日 书记员　　张　萍 