严道发与周有余侵权责任纠纷一审民事判决书 湖北省宜城市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0684民初2111号 原告：严道发，男，1942年4月20日出生，汉族，退休教师，住宜城市。 被告：周有余，男，1949年11月8日出生，汉族，法律工作者，住宜城市。 原告严道发与被告周有余侵权责任纠纷一案，本院于2016年10月14日以（2015）鄂宜城民初第00198号民事判决驳回了原告严道发的诉讼请求。 原告严道发不服判决，向湖北省襄阳市中级人民法院提出上诉，湖北省中级人民法院以（2016）鄂06民终2798号民事裁定将该案发回本院重审。 本院于2017年6月16日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原、被告均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告严道发向本院提出诉讼请求：1、赔偿因撤诉所造成的损失20000元（含杜耀亭少赔5701.5元）； 2、赔偿精神伤害费5000元（车费）； 3、本案的诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2011年4月12日下午，我误入宜城市恒通法律服务所，周有余问我啥事，我将我在法院申诉再审的情况简述一遍并请周出主意。 周有余看了有关资料后说：我的意见是撤诉。 我问：撤诉了还能告吗？ 周说能，我去立案，还能立案三次，我同意了，周给我写了撤诉申请，我给动笔费30元。 后周有余曾为我到襄阳市中级人民法院申请立案再审，也曾向有关部门告过原办案法官，还退回了收取我的全部费用。 从他写的4份状子、三次到市中级人民法院立案、退回动笔费、没办理委托手续也没有交钱就去立案等事实可以证明，我正在进行再审的案件撤回起诉是他的主张。 因撤诉导致原来有错误的判决得不到纠正，我承担了本不应该由我承担的民事责任，经我造成经济和精神损失，请求法院支持我的诉讼请求。 被告周有余辩称，我是为原告严道发代为书写了撤诉申请的法律文书，并收取了30元代书费，后因严道发上访，宜城市司法局领导做工作，我已退回其30元的代书费。 期间，原告又请我为其申请再审立案，双方并未办理书面的委托合同，我仅收取了部分费用，由于我未能为其申请到再审立案，于是我将其收取的部分费用很快退还给了原告，我认为我的所有行为，既不存在违约，亦不存在侵权行为，故请求人民法院依法驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕其诉讼主张依法提交了相应证据，本院组织当事人进行了庭审质证，双方对其提交的证据真实性均无异议，本院依法予以确认，并在卷佐证。 依据原、被告的举证、质证及陈述，本院确认如下法律事实： 2011年4月12日下午，被告周有余在宜城市恒通法律服务所接待了原告严道发，严道发向周有余进行了法律咨询，然后请其代为书写了一份“撤诉申请书”，严道发在“撤诉申请书”上签名后交给宜城市人民法院撤回了正在审理的案件。 尔后，严道发又请周有余代为到襄阳市中级人民法院申请再审立案，并给其交纳了部分费用，但周有余未能为其在襄阳市中级人民法院申请再案立案，于是将其收取的部分费用退还给了严道发。 严道发即以周有余建议其撤回再审案件且又不能为其再重新立案，导致其有错误的判决得不到纠正，使自已承担了不该由自己承担的责任而造成经济和精神损失，均是由于周有余的行为所导致，故以侵权责任为由向本院起诉，请求人民法院依法判决被告赔偿损失20000元及精神损害赔偿5000元。 本案在审理过程中，被告周有余表示自愿补偿原告严道发2000元。 本院认为，根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条的规定，行为人因过错侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 本案中，原告严道发请被告周有余代为书写法律文书，并交纳了其相应费用，尔后严道发自行处理去对其正在进行法院再审案件进行了撤诉，因双方均系完全民事行为能力人，其作出的意思表示均为意思自治的体现，合法有效，不违反法律的规定。 同时，被告周有余虽然有代替原告严道发到襄阳市中级人民法院申请再审立案等行为，但因为双方并未办理相应的委托代理合同，同时被告也未举出周有余能够保证立案或胜诉的 证据； 另外，即使能够立案，也并不表示严道发在该案中能够胜诉，所以，严道发提出的损失没有事实和法律依据。 因此，原告严道发与被告周有余之间既不存在侵权事实的发生，亦不存在法律规定的行为人有过错，且庭审中原告严道发亦未能提供相应证据予以证明被告周有余有侵权事实和存在过错，故原告严道发主张被告周有余侵权，没有事实和法律依据，故本院依法不予支持。 对于被告周有余自愿补偿给原告严道发的2000元，原告严道发可在本判决生效后直接到本院领取。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下： 驳回原告严道发的诉讼请求。 案件受理费425元，由原告严道发负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省襄阳市中级人民法院。 审　判　长　　许昌进 人民陪审员　　宋俊清 人民陪审员　　裴家华 二〇一七年十月三十一日 书　记　员　　邱方华 