白军龙与刘润生侵权责任纠纷一审民事判决书 西安市碑林区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0103民初4747号 原告：白军龙，男，1990年8月11日出生，汉族，西安古豳餐饮服务有限公司员工。 被告：刘润生，男，1972年8月28日出生，汉族，无业。 原告白军龙与被告刘润生侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月17日立案后,依法适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告白军龙到庭参加诉讼。 被告刘润生经本院合法传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告白军龙向本院提出诉讼请求：1、判令被告向原告支付医疗费646元； 2、判令被告向原告支付护理费300元； 3、判令被告向原告支付交通费40元； 4、赔偿原告误工费1516.7元； 5、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2017年3月8日晚23时30分许,被告和朋友到原告上班的饭店吃饭,给收银台预付了4000元。 饭后结账时,被告朋友将余款3700元取走，被告再次索要，与饭店服务员发生冲突，将原告和同事杨新平打伤。 后公安莲湖分局对被告行政拘留10日，并罚款500元。 被告认识不到错误，不予赔偿，现起诉请求人民法院依法判决，维护原告的合法权益。 被告刘润生未答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了莲公（劳）行罚决字（2017）018号行政处罚决定书，该证据证明事件发生及被告将原告打伤的事实。 原告提供的门诊病历、诊断证明及费用票据，证明原告外伤在医院就诊两次，共花费646元。 原告提供其所在单位出具误工证明，证明原告月工资6500元，因被打伤自2017年3月18日至3月24日请假没有上班，期间的工资未支付。 本院认为，侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。 被告将原告打伤，原告并无过错，原告因此造成的损失被告应予赔偿。 原告主张被告支付医疗费646元、两次就诊支出的交通费40元于法不悖，应予支持。 原告两次就诊，就诊时医院医嘱未要求原告休息，本院酌情认定原告误工两天，原告的误工费可根据2016年陕西省在岗职工平均工资61626元/年的标准计算，原告的误工费用为342元。 原告就诊时医嘱没有要求护理，原告主张护理费本院不予支持。 被告刘润生未到庭参加诉讼，视为放弃诉讼权利。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告刘润生应于本判决生效之日起十日内，赔偿原告白军龙医疗费646元、误工费342元、交通费40元，共计1028元。 二、驳回原告白军龙其余诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 诉讼费50元，公告费560元，由被告刘润生承担（此款原告白军龙已预付，被告刘润生应同上款一并给付原告白军龙）。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　刘淑芳 人民陪审员　　兰有余 人民陪审员　　付苗苗 二〇一七年九月八日 书　记　员　　牛　媛 