戴树先与戴齐、周莹侵权责任纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0116民初40069号 原告：戴树先，男，1948年4月10日出生，汉族，无职业，住天津市河西区，现住天津市滨海新区。 委托诉讼代理人：王文琪，天津金久煦律师事务所律师。 被告：戴齐，男，1989年7月17日出生，汉族，天津市新展高速公路有限公司职工，住天津市滨海新区。 委托诉讼代理人：王智龙，河北瀚海律师事务所律师。 被告:周莹，女，1986年6月27日出生，汉族，天津市新展高速公路有限公司职工，住天津市滨海新区。 委托诉讼代理人：戴齐（与被告系夫妻关系），男，1989年出生，汉族，住天津市滨海新区。 原告戴树先诉被告戴齐、周莹侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月5日立案受理后，依法由代理审判员王静适用简易程序于2017年2月14日公开开庭进行了审理，原告戴树先及其委托诉讼代理人王文琪，被告戴齐（同时为被告周莹的委托诉讼代理人）及其委托诉讼代理人王智龙到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告戴树先向本院向本院提出诉讼请求：1.依法判令二被告返还占用原告的房款人民币980000元； 2.本案的诉讼费用由二被告承担。 事实与理由：原告与被告戴齐系父子关系，被告周莹系原告儿媳。 原告妻子早年死亡，原告独自一人靠政府低保生活。 2016年9月，被告以欺骗手段将原告承租的坐落于天津市河西区绍兴道四化里11-101号的唯一公产住房出售，售房获得房款98万。 二被告将原告接到汉沽暂住。 该笔房款被告二被告占有，拒不返还。 原告为维护自身合法权益，根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国老年权益保障法》的相关规定，向法院提起诉讼，请求依法判决。 被告戴齐、周莹辩称，请求法院依法驳回原告的诉请。 理由如下：原告所述与事实不符，涉诉房屋原系被告戴齐外公庞万瑜所有，庞万瑜临终前曾将该房产遗嘱赠与被告戴齐。 被告戴齐和被告周莹为照顾原告方便，将原告接到汉沽居住。 经协商，原告同意将房款赠与二被告，用于购买底商。 综上，二被告有权处分该笔款项，请求法院依法驳回原告诉请。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对有争议的证据，本院认定如下： 1.原告提交中国农业银行卡交易明细清单，证明购房款93万元由被告周莹转走的事实； 二被告对该份证据的真实性没有异议，但该笔款项系原告赠与。 本院认为，二被告对该份证据的真实性不持异议，本院对该份证据的真实性予以认定，该转账行为是否构成赠与，在本判决说理部分再作评判。 2.被告提交公证书一份，证明原告同意出售房屋，该公产房屋是由被告戴齐与原告共同承租的； 原告对该份证据的真实性没有异议，但对于证明目的有异议。 本院认为，原告对该份证据的真实性不持异议，本院对该份证据的真实性予以认定，至于涉诉房屋的承租人的问题，本院将结合其他证据综合予以认定。 3.被告提交通知一份，证明公产房是带有财产权益的属于可继承可转让可出租的财产权益； 原告对该份复印件证据不予认可。 本院认为，被告未能提交证据原件，其真实性无法确定，该份证据，本院不予采信。 4.被告提交戴某书面证人证言一份，证明出售涉诉房屋经过原告同意的事实； 原告对于未能出庭接受质询的书面证人证言不予认可。 本院认为，证人戴某未能出庭接受质询，对于其证言，本院不予采信。 5.被告提交四季花苑16-4-302室的房产证、被告戴齐一家人户口本、不动产预告登记证明、买卖合同，证明原告知晓被告戴齐购买底商，因此将房款赠与被告戴齐； 被告对该组证据不予认可。 本院认为，该证据与本案不具备关联性，本院不予采纳。 6.被告提交房屋租赁合同、水电费花销的票据、照片，借记卡历史清单，证明被告戴齐对原告的赡养情况及花销情况； 被告对该组证据与本案的关联性提出异议。 本院认为，该证据与本案不具备关联性，本院不予采纳。 7.被告申请证人庞连营等人出庭作证的证人证言，证明涉诉房屋的承租权人系被告戴齐； 原告认为证人作证的证言不实，不予认可。 本院认为，证人庞连营等人的证人证言可以证实涉诉房屋原系案外人庞万瑜承租，至于庞万瑜是否将该房屋遗嘱赠与被告戴齐，本院将综合其他证据，予以考量。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告与被告戴齐系父子关系，二被告系夫妻关系。 2016年9月，原告将天津市河西区绍兴道四化里11-101号公产房屋出售，获得款项合计980000元。 其中购房定金50000元由购房人直接交付二被告。 2016年11月24日，原告将银行卡内（中国农业银行账户：62×××72）93万元购房款转账至被告周莹账户（账户：62×××76）。 本院认为，本案的争议焦点为：1.涉诉房屋的承租人的问题； 2.原告是否将98万元房款赠与被告的问题。 一、涉诉房屋的承租人的问题。 被告戴齐主张涉诉房屋为案外人庞万瑜承租，庞万瑜去世前将房屋赠与被告戴齐，因此涉诉房屋的承租人应当为被告戴齐。 根据民诉法“谁主张，谁举证”的举证规则，被告戴齐应当对其上述主张承担举证责任。 被告戴齐在庭审中主张庞万瑜所立书面遗嘱已经丢失。 证人庞连营等人因与被告戴齐存在亲属关系，该证人证言缺乏相关书证予以佐证，不足以证明庞万瑜生前曾立下遗嘱。 因此被告的主张，因缺乏证据，本院无法采信。 从公证书等书面材料看，涉诉房屋的承租人应为原告。 因此，转让涉诉房屋的款项也应当由原告享有。 二、原告是否将98万元房款赠与被告的问题。 被告主张原告同意将98万元无偿赠与二被告所有。 根据民诉法“谁主张，谁举证”的举证规则，二被告应当就该主张承担举证责任。 原告将93万元转入被告周莹账户的行为不足以认定为无偿赠与，二被告就赠与主张未能提供其他证据加以证明。 因此，被告的主张，因缺乏证据，本院无法采信。 现该笔款项被二被告占用，理应承担返还的义务。 综上，本院依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 被告戴齐、周莹于本判决生效后十日内连带返还原告戴树先转让天津市河西区绍兴道四化里11-101号房屋所获款项人民币980000元。 案件受理费人民币6800元，由二被告连带承担。 二被告负担的诉讼费于本判决生效后十日内直接向本院交纳。 如不服判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　王　静 二〇一七年四月一日 书　记　员　刘明婧 附：法律释明： 1.《中华人民共和国侵权责任法》 第六条：行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。 第十五条：承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用 2.《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款：当事人对自己的主张，有责任提供证据。 3.《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条：当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明 4.《最高人民法院关于适用的解释》 第三百二十条：一审宣判时或者判决书、裁定书送达时，当事人口头表示上诉的，人民法院应告知其必须在法定上诉期间内递交上诉状。 未在法定上诉期间内递交上诉状的，视为未提起上诉。 虽递交上诉状，但未在指定的期限内交纳上诉费的，按自动撤回上诉处理。 