朱怀英与闵玉玲侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省青州市人民法院 民 事 判 决 书 （2018）鲁0781民初402号 原告朱怀英。 委托诉讼代理人：何建梅，青州前进法律服务所法律工作者。 被告闵玉玲。 委托诉讼代理人：刘晓静，山东青晟律师事务所律师。 原告朱怀英诉被告闵玉玲侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月9日立案后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理原告朱怀英的委托诉讼代理人何建梅，被告闵玉玲及其委托诉讼代理人刘晓静到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿原告各项损失15069.23元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实及理由：2017年8月4日18时30分许，朱怀英驾驶电动自行车沿青州市李家街由北向南行驶至事故地点时，与沿青龙街由西向东行驶的闵玉玲驾驶的电动自行车发生交通事故，致朱怀英受伤，闵玉玲受伤，车辆受损。 后该事故经青州市公安局交通警察大队认定，闵玉玲承担事故的同等责任，朱怀英承担事故的同等责任。 为维护原告的合法权益，特诉至贵院，望判如所请。 被告闵玉玲辩称，对交通事故发生的基本经过及责任认定无异议。 具体赔偿数额待质证后确定。 经审理查明,2017年8月4日18时30分许，朱怀英驾驶电动自行车沿青州市李家街由北向南行驶至事故地点时，与沿青龙街由西向东行驶的闵玉玲驾驶的电动自行车发生交通事故，致朱怀英受伤，闵玉玲受伤，车辆受损。 后该事故经青州市公安局交通警察大队认定，闵玉玲承担事故的同等责任，朱怀英承担事故的同等责任。 原告受伤后去青州市中医院检查，后去青州市人民医院门诊治疗，主要诊断为右腕三角骨骨折。 本案在审理过程中，根据原告申请，本院依法委托潍坊盛泰司法鉴定所对原告的伤残等级、误工时间、护理时间、营养费、后续治疗费进行了鉴定，鉴定意见：1、朱怀英之伤不构成伤残； 2、误工休治期限为受伤后120日； 3、护理为受伤后壹人护理30日； 4、营养期限30日（建议30元/日）； 5、今后治疗费（医疗费）参考费用为人民币壹仟元或以实际合理支出费用审查认定。 原告主张因该事故造成如下损失：医疗费1095.71元、误工费19567元（4887.75元/月×4个月，按批发零售业标准计算）、护理费4887.75元（4887.75元/月×1个月，按批发零售业标准计算）、住院伙食补助费150元（30元/天×5天）、后续治疗费1000元、交通费100元、法医鉴定费2300元、鉴定检查费138元。 其中，被告认可的损失：后续治疗费1000元、法医鉴定费2300元、鉴定检查费138元，上述损失，本院直接予以确认。 对于原告主张的其他各项损失，被告均提出异议，经双方质证，本院确认原告各项损失如下：医疗费1095.71元、误工费11181.60元（93.18元/天×120天，按城镇居民收入标准计算）、护理费2795.40元（93.18元/天×30天，按城镇居民收入标准计算）、营养费900元（30元/日×30天）。 因原告伤情较轻，未住院治疗，原告主张的住院伙食补助费150元，本院不予支持。 原告主张交通费100元，提供的出租车票据时间与本次事故发生时间及原告伤残鉴定时间不符，无法证明与本次事故的关联性，本院不予支持。 综上，原告因本次交通事故造成的合理损失共计19410.71元。 另查明，事故发生后被告闵玉玲为原告垫付医疗费288元，要求予以返还。 另查明，山东省统计局公布的2016度城镇居民人均可支配收入34012元/年，农民人均纯收入13954元/年。 上述事实，有原告提供的交通事故认定书、身份证、户口本、门诊病历、门诊单据、营业执照复印件、居委会证明、房产证复印件、结婚证复印件、鉴定费单据、鉴定检查费单据，本院依法委托潍坊盛泰司法鉴定所出具的[2017]临鉴字第1382号司法鉴定意见书，及原、被告的陈述在案为证，已经当事人质证和本院审查，可以采信。 本院认为，被告闵玉玲驾驶电动自行车与原告朱怀英驾驶的电动自行车发生交通事故，致朱怀英受伤属实，公安机关交通管理部门依职权进行现场勘查后作出的事实认定及事故成因分析清楚，确定闵玉玲承担事故的同等责任、朱怀英承担事故的同等责任，本院对此予以确认。 根据本案事故认定及当事人在事故中的过错程度大小，被告闵玉玲与原告朱怀英承担民事赔偿的比例确认为5:5。 综上，依照《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条、十六条、二十条、第三十二条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的有关规定，判决如下： 一、被告闵玉玲赔偿原告朱怀英医疗费、误工费、护理费等各项损失共计9705.36元，扣除被告闵玉玲垫付的288元，余款9417.36元，于本判决生效之日起十日内付清； 二、驳回原告朱怀英的其他诉讼请求。 案件受理费176元，由原告朱怀英负担126元，由被告闵玉玲负担50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉案件受理费，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审　判　长　　张国鹏 审　判　员　　门学智 人民陪审员　　杜先民 二〇一八年三月十二日 书　记　员　　刘世东 