刘子明、刘会平与李文秀侵权责任纠纷一审民事判决书 北京市丰台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0106民初4727号 原告：刘子明，男，1953年9月17日出生，汉族，第一铁路工程局第四工程处退休职工，住北京市丰台区。 原告：刘会平，女，1989年2月19日出生，汉族，靛厂村外来人口管理服务站服务员，住北京市丰台区。 被告：李文秀，女，1956年4月28日出生，汉族，北京市丰台区村民，住北京市丰台区。 委托诉讼代理人：李文兰，女，1953年5月20日出生，汉族，北京市丰台区村民，住北京市丰台区。 委托诉讼代理人：马伶，男，1950年7月19日出生，汉族，北京市丰台区村民，住北京市丰台区。 原告刘子明、刘会平与被告李文秀侵权责任纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘子明、刘会平，被告李文秀及其委托诉讼代理人李文兰、马伶到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘子明、刘会平向本院提出诉讼请求：要求刘会平在李文秀90平方米的安置房内居住。 事实和理由：2011年6月25日，原告、被告与北京华城达房地产开发有限公司签订了《绿化隔离地区住宅房屋拆迁补偿协议书》，按照《绿化隔离地区住宅房屋拆迁补偿协议书》约定，北京华城达房地产开发有限公司应向原告、被告交付90平米的房屋两套，根据协议及相关回迁安置政策的规定，原告、被告负有相应的配合义务，2016年1月22日北京华城达房地产开发有限公司通知原告、被告选房，因被告不履行相关配合选房义务，致使原告至今无法选房并入住，故起诉。 被告李文秀辩称：安置房还没交付，现在住不进去。 我不同意让刘会平住在我90平米的安置房内。 经审理查明：刘子明与李文秀原系夫妻关系，二人于1985年1月12日登记结婚，后于2013年经法院判决离婚，刘会平系二人之女。 2011年6月25日，刘子明、李文秀、刘会平（乙方）与华诚达公司（甲方）签订《绿化隔离地区住宅房屋拆迁补偿协议书》二份（编号1806、1807），约定根据乙方意愿认购产权置换房屋两套，每套房屋总建筑面积为90平方米。 2016年，刘子明、刘会平诉至本院，要求华诚达公司履行《绿化隔离地区住宅房屋拆迁补偿协议书》（编号1806、1807）办理二套建筑面积为90平方米的房屋的入住手续。 该案审理过程中，刘子明、刘会平要求追加李文秀为共同原告，李文秀到庭表示不愿意作为原告参加诉讼，故后以第三人身份参加诉讼。 该案庭审中，刘子明、刘会平明确表示不同意与李文秀一起选房，而华诚达公司表示只要被拆迁人刘子明、刘会平、李文秀协商好共同履行选房手续，愿意随时配合办理选房及之后的入住手续。 本院于2016年11月16日分别出具（2016）京0106民初7070号、（2016）京0106民初7072号民事判决书，驳回了刘子明、刘会平的诉讼请求。 庭审中，经询问，双方均认可尚未办理房屋交付手续。 本院认为：刘子明、刘会平要求刘会平在李文秀建筑面积为90平方米的房屋内居住，首先需要该建筑面积90平方米的房屋明确并具备居住使用的条件，再确定各方当事人对房屋是否享有居住使用的权利。 现双方均认可尚未办理选房及入住手续，故原告要求居住的房屋尚不具备居住使用的条件。 如刘子明、刘会平希望解决房屋居住使用问题，须先行与李文秀协商办理好选房及房屋入住手续。 在此之前，原告要求刘会平居住在李文秀的房屋内的请求，本院难以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告刘子明、刘会平的诉讼请求。 案件受理费三十五元，由原告刘子明、刘会平负担（已交纳）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 审判员　　张倩 二〇一七年三月三十日 书记员　　李洋 