金某1与金某2继承纠纷一审民事判决书 江苏省张家港市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)苏0582民初1992号 原告：金某1，男，1960年7月1日生，汉族，住张家港市。 委托诉讼代理人：皇潇丽，张家港市杨舍法律服务所法律工作者。 被告：金某2，男，1968年10月20日生，汉族，住张家港市。 原告金某1与被告金某2、金小苹析产、继承纠纷一案，本院于2017年2月17日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年3月30日公开开庭进行了审理，原告金某1的委托诉讼代理人皇潇丽、被告金某2到庭参加诉讼，被告金小苹经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席进行了审理。 后依法组成合议庭，原告金某1申请撤回对被告金小苹的起诉，本院依法裁定准许，并于2017年7月20日公开开庭进行了审理，原告金某1的委托诉讼代理人皇潇丽、被告金某2到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告金某1向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令原告及二被告继承其父母留下的遗产，由原告继承年丰新村9幢403室、被告金某2继承张家港市年丰新村16幢1504室、被告金小苹继承张家港市年丰新村9幢105室的房产； 2、本案诉讼费由被告承担。 审理中，原告变更诉讼请求为要求继承张家港市年丰新村19幢403室及相应的自行车库。 事实和理由：原告与被告金某2。 金小苹系兄弟姐妹关系，其父母金保生、徐仙凤于1991年在张家港市南丰镇东风村五组建造了二上二下楼房及一侧厢，该房屋均由金保生、徐仙凤出资建造。 母亲徐仙凤于2000年去世，父亲金保生于2002年去世。 2014年该房屋拆迁，均由被告金某2办理了手续，而未通知原告，该房屋拆迁拿到了三套房屋，分别是张家港市年丰新村9幢403室、16幢1504室、9幢105室的房产，目前房屋尚未办理房产证，但是该三套房屋均由被告金某2占有使用。 为此，原告涉诉。 被告金某2辩称：原告的诉请不符合事实，不同意原告的要求。 当事人围绕本诉诉讼请求依法提交了证据，原告金某1提交的证据为： 证据1、1991年3月20日的建筑执照存根，证明金保生在1991年3月20日申请建房并获得批准。 证据2、张家港市个人住宅用地申报表，证明金保生、徐仙凤、金某2一起申请建房。 证据3、金保生、徐仙凤的户口注销证明，证明金保生2002年3月7日死亡，徐仙凤于2000年5月12日死亡。 被告金某2经质证认为，对原告提供的证据均无异议。 被告金某2提交的证据为： 证据1、1998年颁发的被拆迁房屋的房产证复印件，证明该房产登记在金某2名下。 证据2、2014年11月6日拆房时金某2与金某1签订的一份协议，有东风村见证，证明金某2与金某1就房屋拆迁已经协商处理完毕。 原告金某1经质证认为：对证据1本身没有异议，但是房产登记在金某2名下，不能证明房子就是金某2的，因为农村房子要看当时的建造情况以及宅基地使用情况，该房子其实是由金保生、徐仙凤夫妇建造的。 对于证据2协议的真实性不予确认，因该协议上面没有金某1的签字。 审理中，金小苹明确放弃对本案诉争房屋的继承权，原告金某1申请撤回对金小苹的起诉，本院依法裁定准许。 审理中本院依法向张家港市南丰镇动迁办调取了金某2与南丰镇人民政府签订的房屋拆迁产权置换协议书及拆迁补偿及拆迁定销房经济结算协议。 另张家港市南丰镇动迁办陈述：金某2的房屋拆迁安置是按照原有房屋实际面积来计算安置的，而不是按照人口来计算的。 原告金某1对上述证据无异议，被告金某2对上述证据也无异议，但认为房屋拆迁安置是按照原有房屋房产证登记面积来计算安置的。 通过上述原、被告举证、质证，本院对以下事实予以确认：金保生（2002年3月7日死亡）、徐仙凤（2000年5月12日死亡）是夫妻关系，原告金某1及被告金某2、金小苹系金保生、徐仙凤的子女。 1991年3月20日以金保生为户主，家庭成员妻子徐仙凤、二儿子金某2申请建造了位于张家港市南丰镇东风村十二组的二上二下楼房一幢、平房一间、辅房一间。 1998年该房屋所有权证登记在金某2名下。 2014年11月6日，上述房屋因拆迁，金某2与张家港市南丰镇人民政府签订了房屋拆迁产权置换协议书，协议书明确被拆迁楼房207.66平方米、平房25.29平方米、平房47.88平方米，拆迁补偿总金额378860元，置换位于年丰新村的大户（约135平方米左右）、中户（约105平方米左右）、小户（约85平方米左右）各一套。 2016年4月25日，金某2与南丰镇人民政府签订了拆迁补偿及拆迁定销房经济结算协议，协议书载明：原金某2的房屋拆迁补偿金额总计410033元，金某2取得了拆迁定销房位于年丰新村16幢1504室（135.05平方米）及31号自行车库（13.78平方米）、年丰新村9幢1105室（106.73平方米）及51号自行车库（14.08平方米）、年丰新村19幢403室（87.03平方米）及20号自行车库（7.72平方米），总价款为385066元。 现原告金某1认为原被拆迁的房屋由其父母出资建造，原告对该房屋依法享有继承权，为此，提起诉讼。 本院认为：1991年3月20日以金保生为户主，家庭成员妻子徐仙凤、二儿子金某2申请建造了位于张家港市南丰镇东风村十二组的二上二下楼房一幢、平房一间、辅房一间，该房屋应为金保生、徐仙凤、金某2共有，本院认定为三人各占有三分之一的份额。 该房屋虽于1998年登记在金某2名下，但无证据证明金保生、徐仙凤放弃对该房屋的权利，现金保生、徐仙凤已死亡，金保生、徐仙凤对该房屋享有的份额即该房屋的三分之二应由金某1、金小苹、金某2继承，现金小苹放弃继承权，故该份额由金某1、金某2继承，故金某1对该房屋享有三分之一的份额，金某2对该房屋享有三分之二的份额。 现该房屋被拆迁，且拆迁安置房屋系按被拆迁房屋安置分配，故金某1对拆迁安置到的房屋应享有同样的份额。 现原告金某1要求分得其中一套小户即南丰镇年丰新村19幢403室（87.03平方米）及20号自行车库（7.72平方米），并不超过其应得份额，可予支持，被告金某2称原有被拆迁房屋应归其所有，因无相应证据佐证，不予支持。 综上，依照《中华人民共和国民法通则》第七十八条第一、二款、《中华人民共和国物权法》第九十四条、第一百零四条、《中华人民共和国继承法》第十条、第十三条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第二款及有关法律规定，判决如下： 被告金某2取得的拆迁定销房［位于张家港市南丰镇年丰新村16幢1504室（135.05平方米）及31号自行车库（13.78平方米）、年丰新村9幢1105室（106.73平方米）及51号自行车库（14.08平方米）、年丰新村19幢403室（87.03平方米）及20号自行车库（7.72平方米）］中位于张家港市南丰镇年丰新村19幢403室（87.03平方米）及20号自行车库（7.72平方米）房屋归原告金某1所有，其余部分归被告金某2所有。 于判决书生效后10日内履行。 案件受理费5150元，由原告金某1、被告金某2各负担2575元。 被告金某2承担部分原告金某1已预交，由被告金某2在本判决生效后10日内直接给付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省苏州市中级人民法院。 同时按照国务院《诉讼费用缴纳办法》规定向江苏省苏州市中级人民法院预交上诉案件受理费。 苏州市中级人民法院开户行：中国农业银行苏州苏福路支行营业部，账号：10×××76。 审　判　长　　黄一庆 人民陪审员　　范玉生 人民陪审员　　孙龙海 二〇一七年八月七日 书　记　员　　陶俊婧 