洞口县人力资源和社会保障局与曾青桂租赁合同纠纷一审民事判决书 湖南省洞口县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）湘0525民初1386号 原告：洞口县人力资源和社会保障局，地址在洞口县人民政府大院。 法定代表人廖军，该局局长。 委托诉讼代理人王凯，湖南湘涛律师事务所律师。 被告：曾青桂，女，1965年10月7日出生，汉族，居民，住洞口县。 委托诉讼代理人：王小锋，湖南桔城律师事务所律师。 原告洞口县人力资源和社会保障局（以下简称洞口县人社局）与被告曾青桂租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月28日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告洞口县人社局的委托诉讼代理人王凯、被告曾青桂及其委托诉讼代理人王小锋均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 洞口县人力资源和社会保障局向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告即行腾出并搬离占用原告所属门面，将门面钥匙交还原告； 2、依法判令被告支付占用原告门面的租金损失29162元。 事实和理由：2014年12月31日，被告与中国人民解放军湖南省洞口县人民武装部签订了“军队房地产租赁合同”，租赁该武装部第16号门面用于经营快餐店，约定年租金为25000元，租期为一年。 2015年4月，该武装部将房屋置换给原告。 合同到到期后，被告未与原告签订合同，连续使用至2016年12月31日。 为此，原告多次通知被告停止占用，但被告却一直占用门面，不愿腾出，且未交纳相应的租金，现该门面原告欲作办公之用，被告的行为给原告造成了巨大的经济损失及工作障碍。 请求法院判准原告的诉讼请求。 被告曾青桂辩称，洞口县人民武装部实际收取被告的租金期限是到2016年12月31日止。 原告于2015年4月置换了人武部的房屋，至2016年12月20日才收到洞口县人社局关于门面置换的书面通知。 同时，原告已收取2017年1月12日至2月11日的门面租金，2017年3月亦对被告租用的门面进行公开招租。 因此，原告的上述做法均表示同意与答辩人续租。 再者，原告要求支付2017年3月后的门面租金既存在计算错误，又因原告的施工严重影响了被告的经营活动，致使商业价值全无，应由原告自负。 请求人民法院驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：2014年12月31日，被告曾青桂与洞口县人民武装部签订了《军队房地产租赁合同》，曾青桂承租了洞口县人民武装部所属的16号门面用于经营快餐店，合同约定租期一年（2015年1月1日至2015年12月31日），年租金25000元，约定合同期满，合同终止。 2015年4月25日，原告依照与洞口县人民武装部签订的《人武部营院置换协议》取得了租赁房屋的所有权。 2015年12月31日，被告曾青桂未主动搬出租赁门面。 2016年4月14日，洞口县人民武装部又收取了曾青桂2016年1月1日至2016年12月31日的租金26000元。 2016年6月1日，洞口县人民武装部与洞口县人社局就有关产权转移、资产管理联合进行了公告，2016年12月20日，原告向被告发出《关于终止县人武部临街门面合同租赁的通知》，该通知认可了被告的租赁期至2016年12月31日止。 2017年1月1日后，被告又不愿主动撤离到期的门面。 为此，原告再次于2017年3月2日向被告发出《关于终止人民武装部临街门面合同租赁的通知》，因被告一直占用门面，而且未交付房屋租金，为此，原告向本院提出诉讼。 上述事实，有《军队房屋租赁合同》、《公告》、《关于终止县人武部临街门面合同租赁的通知》，洞口县人武部的租金《收条》，在卷佐证，足以认定。 对其他与本案无关的证据，本院不作认定。 另查，2017年1月，被告向该门面修缮工程承包人段某交付2000元现金，是被告与段某约定的延期修缮补偿，有到庭证人段某的当庭证词，且与被告的当庭陈述吻合。 因此，对被告提供的相应证据本院不予采信。 本院认为，被告曾青桂于2014年12月31日与洞口县人民武装部签订了为期一年的租用合同后，2016年洞口县人武部又收取了被告一年的房屋门面租金，原告对2016年的不定期租赁合同予以认可。 因此，被告的实际租赁终止期为2016年12月31日止。 原告于2016年12月20日书面通知被告搬离，已履行了合理期限通知被告之义务。 2017年1月1日后，原告不愿租赁房屋，被告一直占用原告房屋门面，已构成侵权，对原告门面造成的租金损失，可参照2014年12月31日的合同计算，截止于本判决之日止为20830元（以2083元/月×10个月），对原告的诉讼请求，本院予以支持。 对被告提出原告同意续租及被告已交纳2017年1月份房屋租金等的辩论意见，本院不予采纳。 综上，根据《中华人民共和国合同法》第二百一十五条，《中华人民共和国民法总则》第一百七十九条之规定，判决如下： 一、限被告曾青桂于本判决生效后五日内腾空并搬离所占用的原告洞口县人力资源和社会保障局房屋门面，履行交付房屋门面的义务； 逾期腾出房屋，门面租金损失由被告按顺延时间给付至执行终结止； 二、由被告曾青桂赔偿原告洞口县人力资源和社会保障局房屋门面租金损失20830元，限本判决生效后五日内付清。 如果未按本判决书指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费164元，由被告曾青桂负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖南省邵阳市中级人民法院。 审判员　　杨中德 二〇一七年十月三十一日 书记员　　陈丽丽 