邱晓与上海长峰物业管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市长宁区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）沪0105民初3670号 原告：邱晓，男，1963年8月21日出生，汉族，住上海市长宁区。 被告：上海长峰物业管理有限公司，住所地上海市长宁区。 法定代表人：童锦泉，董事长。 委托诉讼代理人：钱仁昌，男。 委托诉讼代理人：陈莲萍，女。 原告邱晓诉被告上海长峰物业管理有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月11日立案后，依法适用简易程序，由审判员娄嬿独任审判，于2018年3月7日公开开庭进行了审理。 原告邱晓、被告上海长峰物业管理有限公司的委托诉讼代理人钱仁昌、陈莲萍到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告邱晓向本院提出诉讼请求，要求确认原被告于2005年5月1日至2014年6月30日期间存在劳动关系。 事实和理由：原告于2005年1月1日入职被告，担任保安工作，工作至今。 双方于2014年7月1日签订第一份劳动合同，合同期限至2018年6月30日。 原被告间建立的是正式的劳动关系，被告应为原告缴纳社会保险费及住房公积金。 但2005年5月至2006年5月期间，被告未为原告缴纳社会保险费，2005年5月至2012年3月期间，被告未为原告缴纳住房公积金。 现为补缴上述期间的社会保险费及住房公积金，要求法院确认该期间劳动关系。 请求法院支持原告的诉讼请求。 原告为证明其陈述的事实，向本院提供了如下证据材料： 1、情况说明，旨在证明原被告自2005年5月1日始建立劳动关系。 2、员工名单，证明目的同证据1。 3、过节费签收单，证明目的同证据1。 4、社保查询记录，证明目的同证据1。 5、住房公积金查询单，证明住房公积金缴纳情况。 6、税单，证明目的同证据1。 7、劳动合同，证明被告自2014年7月始与原告签订第一份劳动合同。 被告对证据5无异议，对证据1、6、7的真实性认可，但对证明目的不予认可，对证据2、3、4的真实性不予认可。 被告上海长峰物业管理有限公司辩称：不同意原告的诉讼请求。 2005年5月至2008年9月期间，原被告间不存在劳动关系。 虽有被告为扣缴义务人的纳税证明，但纳税证明并不能证明双方存在劳动关系。 2008年10月1日，双方建立劳动关系，并存续至今。 请求法院驳回原告的诉讼请求。 被告为证明其陈述的事实，向本院提供原告的劳动手册。 原告对该证据无异议。 对于原、被告无异议的证据，本院予以确认。 对双方持有异议的其他证据材料，本院将结合其他证据材料综合评判。 本院经审理认定事实如下：原告自述于2005年5月1日入职被告，被派至徐汇区天钥花苑小区任保安，由被告对原告进行管理及发放工资。 徐汇区天钥花苑业务委员会出具的《情况说明》载明：本人邱晓…… 自2005年5月1日开始进入上海长峰物业管理有限公司天钥花苑小区开始工作，担任保安一职至今。 被告主张与天钥花苑小区一直存在业务关系，但不存在人事关系。 其认可原告在天钥花苑小区的工作期限，2005年天钥花苑曾纳入常帮龙之梦物业三保服务社(以下简称“常帮公司”)管理。 因时间久远，已无法核实原告的具体管理单位及工资发放情况。 双方一致认可，2008年10月1日之后，双方存在劳动关系，存续至今。 2017年12月，原告被派至延安西路1088弄物业处任保安，工作至今。 原被告于2014年7月1日签订劳动合同，期限至2018年6月30日。 原告劳动手册记录显示：1996年12月至1999年2月15日，工作单位为华美房地产开发公司； 2006年6月1日至2008年9月30日，工作单位为常帮公司； 2008年10月1日起，工作单位为上海长峰物业管理有限公司。 原告社保缴纳记录显示：2005年5月至2006年5月期间，原告无社保缴费记录； 2006年6月至2008年9月期间，第三方非正规机构为原告缴纳社会保险费； 2008年10月至2014年6月期间，被告为原告缴纳社会保险费。 原告住房公积金查询单显示：2012年4月至2013年9月，被告为原告缴纳住房公积金。 原告纳税清单显示：2005年11月至2007年12月期间，被告为原告的“工资薪金所得”纳税项目的扣缴义务人。 其中，2005年11月实缴税额为8元，其余期间均为0元。 2017年12月26日，原告向上海市长宁区劳动人事争议仲裁委员会提出仲裁请求，要求确认双方2005年5月1日至2014年6月30日期间存在劳动关系。 该委于2018年1月29日裁决：对申请人(即本案原告)本案请求不予支持。 原告不服裁决，诉诸本院。 因本案为确认之诉，故本院无法主持双方进行调解。 本院认为，关于原被告间是否存在劳动关系的争议，应由原告承担举证责任。 原被告一致认可双方于2008年10月1日至2014年6月30日间存在劳动关系，且有社保缴纳记录、劳动手册等证据予以佐证，对于原告关于该期间存在劳动关系的诉请，本院予以支持。 根据原告劳动手册显示，原告于2006年6月1日至2008年9月30日与常帮公司建立了劳动关系，原告虽在天钥花苑小区任保安，该物业亦由被告管理，但双方实际在该段期间建立的是劳务关系。 2005年5月至2006年5月，原告主张其与被告存在劳动关系，但被告并未办理用工手续，原告提供的纳税记录及情况说明，证据缺乏排他性，结合原告与常帮公司的劳动关系，上述证据并不足以证明原告与被告之间建立了劳动关系的事实。 2005年5月至2006年5月，原告无用工记录，亦无缴费记录，原告应明知该状态，但原告在长达十余年时间内，均未向被告主张权利。 现被告已无法提供工资支付凭证及相关材料，该不利后果系原告怠于行使权利所致，不能由被告承担。 因原告未能提供证据证明在2005年5月至2006年5月期间双方之间具有建立劳动关系的合意以及身份上的从属关系，本院对原告的主张不予采信。 综上，原告要求确认与被告于2005年5月1日至2008年9月30日期间存在劳动关系的诉讼请求，本院难以支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第七十八条之规定，判决如下： 一、确认原告邱晓与被告上海长峰物业管理有限公司于2008年10月1日至2014年6月30日期间存在劳动关系； 二、驳回原告邱晓的其余诉讼请求。 案件受理费人民币10元，因本案适用简易程序，减半收取计人民币5元，由原告邱晓与被告上海长峰物业管理有限公司各半负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　娄嬿 二〇一八年三月二十六日 书记员　　丁燕 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动法》 第七十八条解决劳动争议，应当根据合法、公正、及时处理的原则，依法维护劳动争议当事人的合法权益。 