淮滨县和顺发展投资有限公司与淮滨县怡利达食品有限公司、陈继银等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省淮滨县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1527民初1990号 原告：淮滨县和顺发展投资有限公司（以下简称淮滨县和顺公司）。 住所地：淮滨县产业集聚区文化路中段北侧。 法定代表人：杨杨，系该公司董事长。 委托代理人：方献明，男，系河南全为律师事务所律师。 委托代理人：洪流，男，系河南全为律师事务所律师。 被告：淮滨县怡利达食品有限公司。 （以下简称淮滨县怡利达公司）。 住所地：淮滨县产业集聚区文化路东段。 法定代表人：陈继银，系该公司经理。 被告：陈继银，男，1964年7月20日生，住淮滨县，现在信阳监狱服刑。 被告：陈玉娇，女，1990年3月11日生，住淮滨县。 被告：淮滨县绿洲生物科技有限公司（以下简称淮滨县绿洲生物公司）。 住所地：淮滨县产业集聚区文化路东段。 法定代表人：王玉兵，男，系该公司经理。 原告淮滨县和顺公司诉被告淮滨县怡利达公司、被告陈继银、被告陈玉娇、被告淮滨县绿洲生物公司企业借款合同纠纷一案，本院于2017年7月5日立案后，依法适用简易程序，于2017年9月12日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人方献明、洪流、被告淮滨县怡利达公司的法定代表人陈继银、被告陈玉娇的委托代理人高文丽、被告淮滨县绿洲生物公司的法定代表人王玉兵到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告淮滨县和顺公司诉称，2015年12月3日原告与被告淮滨县怡利达公司签订借款协议，原告借款500万给被告怡利达公司用于企业过桥资金，期限20天，利息1.8分，并约定的逾期还款应承担的违约责任，其余被告出具承诺书，承担连带责任。 原告于同年31日把500万元借款汇入被告淮滨县怡利达公司的帐户。 2016年2月4日被告淮滨县怡利达公司还款4万元，2016年5月20日还款300万元。 到目前欠本金196万元及利息946181.9元。 现诉求：1、判令被告淮滨县怡利达公司还原告借款本金196万元及利息946181.9元。 2、被告陈继银、被告陈玉娇、被告淮滨县绿洲公司承担保证责任。 3、被告承担诉讼费。 被告淮滨县怡利达公司、被告陈继银辩称，1、我申请的借款500万元月息7厘，取得县政府批准，为什么与淮滨和顺公司签协议时变成月息3分。 2、2016年2月1日，我在筹款准备还款时把我刑事拘留，我公司因此停产，资金链断裂，包装材料无法变现，致借款没有还清。 3、本次诉讼，如果原告只是追要借款，我们可以协商如何还款。 被告陈玉娇辩称，承诺书不是其所写。 被告淮滨县绿洲公司辩称，以前的事我不知道，我是2017年7月17日才取得公司股权，不认可公司的承诺书。 原告为支持其诉求提交如下证据： 1、原告营业执照、机构代码、法人身份证明书、委托书。 用以证明主体资格。 2、借款申请、借款协议、承诺书及汇款凭证。 用以证明被告淮滨县怡利达公司借款500万元的事实及被告陈继银、陈玉娇、被告淮滨绿洲生物公司愿承担保证责任。 3、还款凭证3份，用以证明还款304万元。 4、利息清单，用以证明截至2017年6月21日被告怡利达公司欠利息946181.9元。 四被告对原告提交的证据均无异议。 被告淮滨县绿洲生物公司提交营业执照一份（复印件），淮滨县绿洲生物公司股权转让协议一份，用以证明其主体资格及取得的股权。 原告淮滨县和顺公司对此无异议。 被告陈玉娇未提供证据。 经审理查明，2015年12月30日原告淮滨县和顺公司与被告淮滨县怡利达公司签订一借协议：被告淮滨县怡利达公司向原告淮滨县和顺公司借款500万元，用于企业过桥资金，期限20天，月息1.8分，于2016年1月20日前归还，逾期将承担月息3分的利息并承担违约责任等条款。 被告陈继银、被告陈玉娇、被告淮滨县绿洲生物公司出具担保书，如淮滨县怡利达公司不能按期归还该笔贷款，愿承担连带担保责任。 2017年12月31日原告将借款打到被告淮滨县怡利达公司帐上。 到期后，被告淮滨县怡利达公司未按时归还借款，后于2016年2月4日还款4万元，于2016年5月20日还款300万元，截至2017年6月21日被告淮滨县怡利达公司尚欠原告淮滨县和顺公司本金196万元，利息946181.9元。 本院认为，原告淮滨县和顺公司与被告怡利达公司之间的借款协议，是双方真实意思的表示，合法有效，双方均应履行。 原告依约履行了给付借款的义务，被告怡利达公司应按约定归还借款及利息。 被告陈继银、陈玉娇、淮滨县绿洲生物公司的担保承诺书，没有言明保证期间，按有关法律的规定，应视为六个月，原告淮滨县和顺公司未在保证期间内向保证人主张权利，该保证期间已经过，原告诉求保证人承担连带责任，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国担保法》第二十六条的规定，判决如下： 被告淮滨县怡利达食品有限公司于本判决生效后清偿欠原告淮滨县和顺发展投资有限公司的借款本金196万元及利息946181.9元。 二、驳回原告淮滨县和顺发展投资有限公司的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费30049元减半收取，由淮滨县怡利达食品有限公司负担。 如不服本判决，可在本判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于河南省信阳市中级人民法院。 审判员　　陈孝虹 二〇一七年九月十四日 书记员　　喻俊雯 