九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃与吉林省龙家堡矿业有限责任公司侵权责任纠纷一审民事判决书 长春市九台区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0113民初1589号 原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃，住所地九台市。 经营者钱国春，男，汉族，1964年8月18日生，住九台市。 委托诉讼代理人孙博，吉林法航律师事务所律师。 被告吉林省龙家堡矿业有限责任公司，住所地九台市。 法定代表人孙远义，总经理。 委托诉讼代理人金海鹏，公司职工。 委托诉讼代理人张浩，公司职工。 原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃与被告吉林省龙家堡矿业有限责任公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月24日立案后，依法适用普通程序，于2017年4月26日公开开庭进行了审理，于2017年12月8日再次开庭审理。 原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃的经营者钱国春及其委托代理人孙博、被告吉林省龙家堡矿业有限责任公司的委托代理人金海鹏、张浩到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃向本院提出诉讼请求：1.请求依法判令被告赔偿原告经济损失389500元及2014年至今不能耕种土地的损失20000元； 2.诉讼费、代理费、邮寄费由被告承担。 事实和理由：原告自2012年起在九台市龙家堡镇经营九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃，被告在原告上游处经营矿业公司。 2014年7月16日，因被告没有尽到保管义务，被告单位所有的煤炭被冲至排水沟中，导致排水管道完全堵塞，被告单位排放的污水无法排出，大量混杂着煤粉的污水淹没了原告经营的苗圃，导致原告所有的苗木大量被淹死或因污水中混有煤粉导致苗木枯黄、不能继续生长存活，且导致原告2015/2016年度无法耕种使用该土地，被告之行为给原告造成了巨大的经济损失。 为维护原告合法权益，特依法起诉，请求法院支持原告的诉讼请求。 吉林省龙家堡矿业有限责任公司辩称，一、本案中原告受损害是自然灾害导致的，是不可抗力，被告不承担任何赔偿责任。 本案事实是，被告没有污染行为，也没有过错违法行为。 原告苗木受害不是环境污染造成的，而是暴雨自然灾害不可抗力造成。 原告所遭受的损害与被告之间的排污行为没有任何因果关系。 本案中也没有任何证据能够证明原告的苗木死亡和2014年7月16日被淹存在因果关系。 《民法通则》第一百零七条规定：“因不可抗力不能履行合同或造成他人损害的，不承担民事责任，法律另有规定的除外。” 该规定是对民事责任的一般规定，对违约责任适用，对侵权责任也适用，对一般侵权行为适用，对特殊侵权行为也适用，则对属于特殊侵权行为的环境侵权行为适用，除非法律另有规定。 《水污染防治法》第八十五条第二款规定，“由于不可抗力造成水污染损害的，排污方不承担赔偿责任，法律另有规定的除外。” 所以根据客观事实和法律规定，被告不承担任何赔偿责任。 二、本案无论是客观事实还是双方认可，当日被暴雨淹受损苗木为两千棵，而不是原告向法院主张的七万棵。 2014年7月15日至7月20日，连续天降大雨、暴雨，自然灾害频发。 原告家门前有两千棵树苗处于低洼处被暴雨淹没，原告找到被告要求对这两千棵树苗进行赔偿，后因为双方未就此达成协议遂起诉法院。 而原告提供的照片和双方谈判的会议纪要和录音也证实了这一点！ 综上所述，原告的树苗被淹是自然灾害所为，是不可抗力，被告不承担任何赔偿责任。 并且原告主张的树苗损害棵数与事实不符，请求人民法院驳回原告诉请。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃系种植苗木的个体工商户，该苗圃位于九台区龙嘉街道办事处四家子村3组，被告吉林省龙家堡矿业有限责任公司系从事煤炭开采、加工、销售的煤炭开采企业。 被告的矿区位于九台市龙嘉镇四家子村，被告的矿区旁有一排水渠，自南向北，被告的矿区在原告苗圃的南侧及上游。 2014年7月16日，由于当天天降大雨，致使大量的煤粉流入原告的苗圃中，致使苗圃内的树苗被淹。 后树苗大量死亡。 庭审中经原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃提出鉴定申请，本院委托吉林省天保森林资源资产价格评估有限公司对原告的损失进行鉴定，经鉴定原告的苗木损失价值为389,500元。 现原告诉至法院，要求被告赔偿其财产损失。 本院认为，当事人对自己提出的诉讼请求的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 本案中，原告主张被告未采取有效措施防止煤粉流失，致使雨水将被告的煤粉冲至排水渠中致使排水渠堵塞，从而导致带有煤粉的污水淹没苗木，致使原告苗木死亡而受到财产损失，故要求被告赔偿其84500棵苗木死亡的损失389,500元。 原告在首次诉讼中提交的《对于矿上污水污染农田索赔问题矿长与农民的对话》中，原告方自认其受损树苗是2000棵，现原告要求被告赔偿其84500棵苗木死亡的损失，但未能提供证据证明另82500棵苗木死亡的事实及苗木的死亡系被告的排污行为所导致的。 本案中原告提出的鉴定涉及到三种苗木，共计84500棵，鉴定结论系对84500棵苗木作出的价格认定，并没有区分三种苗木的各品种、每棵苗木的具体价值，且原告未举证证明各品种、每棵苗木的具体价值，故本院无法确定原告受损的2000棵苗木的具体损失。 对于原告主张的2014年至今不能耕种土地的损失20000元原告也未能提供证据证明该部分损失。 综上，原告的证据不足以证明其主张成立，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 驳回原告九台市龙嘉镇四家子村泽雨苗圃的起诉。 案件受理费800元予以返还。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于吉林省长春市中级人民法院。 审　判　员　王玉学&#xB; 代理审判员　沈振宇&#xB; 人民陪审员　陈　　 玉　　 山 二〇一八年一月二十六日 书　记　员　赵　　　　　　炎 