渭南市华州区农村信用合作联社与韩某某、李某某借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省渭南市华州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0503民初902号 原告：渭南市华州区农村信用合作联社。 住所地：渭南市华州区子仪路。 法定代表人：惠某某，系该社理事长。 委托代理人：张某，男，1987年5月22日出生，汉族，职工，住渭南市临渭区故市镇。 被告：韩某某，男，1964年8月30日出生，汉族，农民，住渭南市华州区大明镇。 被告：李某某，女，现年51岁，汉族，农民，住址同上，系韩某某之妻。 原告渭南市华州区农村信用合作联社（以下简称华州区信用联社）与被告韩某某、李某某借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告华州区信用联社的委托代理人张某到庭参加了诉讼，被告韩某某、李某某经本院传票合法传唤未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告华州区信用联社向本院提出的诉讼请求：1、依法判决被告韩某某、李某某立即归还原告借款30000元及至归还日的全部利息； 2、所有诉讼费由被告承担。 事实与理由：被告韩某某、李某某于2013年9月4日在原告所属的金惠信用社借款30000元，双方约定月利率为9.6‰，并约定于2014年8月22日归还，但借款到期后二被告并未按合同约定偿还借款本息，尚有借款本金30000元及利息8769.6元（计算至2016年8月29日）未归还，现诉至法院提出以上诉讼请求。 被告韩某某、李某某经本院传票合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提供书面答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定事实如下：2013年8月23日，被告韩某某、李某某向原告华州区信用联社申请贷款，双方签订了借款合同，合同约定原告华州区信用联社向被告韩某某、李某某提供借款30000元，借款期限为2012年8月23日至2014年8月22日，借款用途为农业投资，月利率9.6‰，并由借款人韩某某、李某某签名并按手印。 2013年9月4日原告向二被告发放了借款，2013年9月21日被告韩某某、李某某给付原告利息163.2元，2013年9月30日二被告给付原告利息86.40元，2014年3月27日二被告835.2元，2014年6月21日二被告归还原告利息825.60元，2014年6月28日二被告归还原告67.2元。 下余本金30000元至今未付。 借款到期后二被告未能按期归还借款。 原告华州区信用联社于2017年诉至法院，要求判令二被告归还原告借款30000元及利息。 上述事实，有本院认定的如下证据证实：原告提供1、渭南市华州区农村信用合作联社营业执照复印件一份，证实该社已注册； 2、陕西信合富秦家乐卡借款借据，证实2013年9月4日原告向二被告发放借款； 3、家乐卡授信申请书、借款合同、华县农村信用合作联社个人贷款业务客户谈话备忘录各一份，均证实二被告为借款人； 4、被告韩某某身份证复印件、结婚证复印件各一份，均证实其身份情况； 5、被告韩某某、李某某借款的影像资料一份，证实二被告为借款人； 6、表内外利息试算表一份，证实被告韩某某的借款情况； 7、依法收贷客户基本情况表一份，证实被告韩某某的家庭情况。 本院认为，原告与二被告之间签定借款合同，原告按约定向二被告提供了借款，但二被告未能按期还款，因此对原告请求二被告归还借款的请求依法应予支持。 关于利息，因双方已有约定，因此二被告应按双方约定的利率承担利息。 综上，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、二百零七条之规定，判决如下： 被告韩某某、李某某于本判决生效后十五日内归还原告渭南市华州区农村信用合作联社借款本金30000元及利息（利息按月利率9.6‰计算），从2013年9月4日开始计息至还款之日止。 如果未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，由被告韩某某、李某某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于渭南市中级人民法院。 审　判　长　　马晓明 审　判　员　　张　峰 人民陪审员　　韩龙江 二〇一七年六月五日 书　记　员　　贾　薇 