开封宋都农村商业银行股份有限公司与张建彬、任银丽借款合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市祥符区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0212民初2855号 原告：开封宋都农村商业银行股份有限公司。 统一社会信用代码：91410212MA3X442Y6J。 住所地：开封市祥符区祥符大道194号。 法定代表人：侯松林，男，汉族，1968年4月5日生，住天津市武清区。 委托诉讼代理人：张新，男，汉族，1968年4月10日生，住河南省开封县。 系开封宋都农村商业银行股份有限公司工作人员，代理权限为特别授权。 委托诉讼代理人：齐植付，男，汉族，1962年12月1日生，住河南省开封县。 系开封宋都农村商业银行股份有限公司工作人员，代理权限为特别授权。 被告：张建彬，男，汉族，1989年6月20日生，住河南省开封市祥符区。 被告：任银丽，女，汉族，1989年8月17日生，住址同上。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司与被告张建彬、任银丽借款合同纠纷一案，本院于2017年12月11日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司委托诉讼代理人张新、齐植付到庭参加诉讼，被告张建彬、任银丽经本院传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：要求被告偿还贷款2万元，并按行息支付利息和本案诉讼费用。 事实与理由：被告于2015年10月12日，因收购在范村社用联社贷款1笔，金额2万元，利率7.9‰，到期日期2016年10月12日，被告与2015年10月21日至2016年12月31日共付息6次，金额460.88元，生于本金及利息被告到期未归还。 被告张建彬、任银丽未到庭亦未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据。 本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，根据有效证据认定如下：2015年10月12日，被告张建彬向原告开封宋都农村商业银行股份有限公司贷款2万元，并出具贷款借据（副联）一份、限期归还贷款通知书，家庭成员共同还款承诺书一份以及结婚证复印件，该凭证中约定被告张建彬贷款利率为月息7.9‰，还款期限为2016年10月12日。 另查明被告张建彬与任银丽系夫妻关系。 以上事实有原告的陈述及提供相关证据相互印证。 本院认为，原、被告之间民间借贷关系存在，借款2万元事实清楚，证据充分，被告张建彬未提供已还款的证据，因此对原告开封宋都农村商业银行股份有限公司要求被告张建彬归还借款2万元的诉讼请求，本院予以支持。 被告张建彬与任银丽在借款期间系合法夫妻关系，原告要求被告任银丽承担还款责任的诉讼请求，本院予以支持。 原被告借款借据约定有利息，符合法律规定，对于原告要求被告张建彬、任银丽支付利息的诉讼请求，本院予以支持。 根据《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条、《婚姻法司法解释（二）》第二十四条、《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条、二十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告张建彬、任银丽于本判决生效后十日内归还原告2万元本金及利息（利息自2015年10月12日至法院判决履行之日止，按月息7.9‰计算，扣除已还利息460.88元）。 如未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费150元，由被告张建彬、任银丽负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　　徐咏梅 二〇一七年十二月十八日 书记员　　王倩倩 