李锐与秦刚、河南万松物业服务有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省郑州市金水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0105民初1192号 原告：李锐，男，1972年5月30日出生，汉族，住郑州市金水区。 委托代理人：梅晓磊,河南惠发律师事务所律师。 被告：秦刚，男，1987年6月19日出生，汉族，住郑州市金水区，现住郑州市金水区。 被告：河南万松物业服务有限公司，住所地郑州市金水区东三街同乐路交叉口新新公寓12号。 负责人：乔瑞乾，该公司经理。 委托代理人：周虎、王金榜，河南豫龙律师事务所律师。 原告李锐与被告秦刚、河南万松物业服务有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月5日立案后，依法适用小额诉讼程序，公开开庭进行了审理。 原告李锐委托代理人梅晓磊，被告秦刚，被告河南万松物业服务有限公司委托代理人周虎、王金榜到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李锐向本院提出诉讼请求：1、判令被告赔偿原告因火灾事故导致的阳台窗户维修费4263元、刷墙4000元、空调3470元，合计11733元； 2、判令被告河南万松物业服务有限公司在过错范围内承担过错责任； 3、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年6月27日凌晨2时40分许，在郑州市××与××铺路交叉口的融兴花园小区内，因被告秦刚从自家楼上私拉电线给电动车充电导致小区车棚内50余辆电动车、自行车被烧毁，并将临近的本小区1号楼多户人家外挂空调、窗台、窗户等烧毁及屋内墙壁熏黑。 原告李锐为其中一位受害者，家中墙壁熏黑、两个空调外挂机损坏、阳台卧室窗户玻璃被烧毁。 被告河南万松物业服务有限公司作为小区的物业服务公司，未对所属保安进行消防知识培训，在火灾出现时在岗保安不知如何使用灭火器等消防设施，导致无法及时进行扑救，致使火情蔓延、业主财产损失扩大，对此被告河南万松物业服务有限公司应负相应的过错责任。 郑州市公安消防支队金水区大队下达火灾起因认定书后，二被告不履行赔付义务，原告诉至法院，希望法院判如所请。 被告秦刚辩称，本次火灾的起因系秦刚购买电动车在充电中电器线路故障引起的，事发后，秦刚被行政拘留15天； 李锐（1-3-4西户）主张的损失与其提供的证据模糊不符，窗户更换无明细，收据证明效力有瑕疵； 秦刚向物业公司交有物业费，物业公司却未提供必要的物业服务； 火灾发生在电动车棚中，因为电动车棚这一违章建筑的防火间距不够，建设不合法，所以河南万松物业服务有限公司应承担原告家中损失； 物业公司作为小区管理方，未及时告知秦刚飞线充电的危害、虽安装有监控但未及时发现火情、无灭火装置导致火势蔓延、无夜晚巡查机制消防应急机制等，故河南万松物业服务有限公司亦应承担责任。 被告河南万松物业服务有限公司辩称，依据郑州市金水区公安消防大队作出的火灾事故认定书，本次火灾因秦刚违规充电造成电器线路故障引起，秦刚作为直接侵权人，应当对原告的损失承担全部赔偿责任； 河南万松物业服务有限公司十分重视本小区的消防安全工作，每月在小区内张贴温馨提示，警示业主安全用电，严禁私拉乱扯电线充电，并多次联系所属同乐花园社区居民委员会普及消防知识，故河南万松物业服务有限公司已尽到消防安全义务，不应对原告损失承担责任，请求法院驳回原告对万松公司的起诉。 当事人围绕诉讼请求提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证，根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 1、原告李锐系丰庆路融兴花园小区（1-3-4西户）业主，被告河南万松物业服务有限公司系丰庆路融兴花园小区物业服务公司。 2016年4月10日，李锐云向河南万松物业服务有限公司缴纳物业费（2016年1-12月）564元。 2、2016年6月27日02时50分，郑州市××号院融兴花园车棚内起火。 郑州市金水区公安消防大队对该火灾事故调查后作出郑金公消火认字【2016】第0024号火灾事故认定书，对火灾原因认定如下：2016年06月27日02时50分，郑州市119指挥中心接到报警，称位于郑州市××号院融兴花园车棚内起火，过火面积80平方米，烧毁电动车、自行车、火灾中无人员伤亡。 通过现场勘查和对火灾现场视频分析，该火灾起火部位为西侧充电车棚从东向西第二辆电动车，起火原因为电动车充电中电气线路故障引起的火灾。 3、本院依法从郑州市公安局文化路分局调取询问笔录及行政处罚决定书。 询问笔录显示秦刚自认其私自从楼上扯充电器线对电动车充电时引起火灾，火灾位置位于郑州市××院××楼楼下停车棚内。 2016年6月27日，郑州市公安局文化路分局对秦刚处以行政拘留15天的决定。 4、2007年5月4日，李锐于河南五星电器有限公司购买两台格力空调（1490元、1980元）共计3470元。 对有争议的事实和证据，本院认定如下： 1、李锐提交的维修票据主ＸＸ台窗户维修费4263元，秦刚、河南万松物业服务有限公司均有异议。 本院认定意见为，因火灾致使李锐窗户受损，其提交的票据本院予以认可。 李锐提交房屋裂缝、熏黑共三张照片主张刷墙费用4000元，秦刚、河南万松物业服务有限公司认为未有票据，均不认可。 本院认定意见为，李瑞提交的照片显示区域有限，且无证据证明墙体裂缝与烟熏有因果关系，故本院对该证据真实性认可，但证明目的不予支持。 2、河南万松物业服务有限公司提交东风路街道办事处同乐花园社区证明一份、温馨提示等，拟证明物业公司在小区张贴关于电动车安全充电的温馨提示，并进行过消防安全宣传。 李锐认可该证据真实性，但对证明目的有异议，认为河南万松物业服务有限公司管理不到位、员工不会使用消防设施导致原告损失扩大。 秦刚表示从未见过宣传单。 本院认定意见为，同乐花园社区出具的证明，加盖有郑州市金水区东风路街道办事处同乐花园社区居民委员会印章，本院予以认可。 本院认为，合法的财产依法受法律保护。 行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 本案中，因被告秦刚的过错，导致火灾发生，致使原告李锐窗户、空调、室内损坏，火灾的发生与原告李锐的财产损失之间具有直接因果关系，故被告秦刚已构成侵权，应当承担赔偿原告李锐财产损失的责任。 《物业管理条例》第三十五条规定，物业管理企业应当按照物业服务合同的约定，提供相应的服务。 物业管理企业未能履行物业服务合同的约定，导致业主人身、财产安全受到损害的，应当依法承担相应的法律责任。 《物业管理条例》第四十六条规定，物业管理企业应当协助做好物业管理区域内的安全防范工作，发生安全事故时，物业管理企业应采取应急措施的同时，应当向有关行政部门报告，协助做好救助工作。 本案中，河南万松物业服务有限公司作为融兴花园小区物业管理企业，虽然进行了安全充电、消防安全的温馨提示，但并未提供如保安值班、巡视的记录，消防设施完好且能够正常使用等相关证据证明该公司作为安全保障义务人已经尽到安全保障责任，故河南万松物业服务有限公司在防范小区火灾发生的危险因素，以及处置安全事故时措施不力方面负有相应过错。 《侵权责任法》第三十七条规定，宾馆、商场、银行、车站、娱乐场所等公共场所的管理人或者群众性活动的组织者，未尽到安全保障义务，造成他人损害的，应当承担侵权责任。 因第三人的行为造成他人损害的，由第三人承担侵权责任，管理人或者组织者未尽到安全保障义务的，承担相应的补充责任。 结合本案案情，本院酌定被告河南万松物业服务有限公司在原告李锐损失30%的范围内承担补充责任。 关于空调损失，李锐提交的购买两台格力空调发票显示时间为2007年5月4日，根据《居民家用电器损坏处理办法》第十二条规定，空调器使用寿命为12年，故本院酌定李锐两台空调损失为578元。 原告李锐主张的窗户装修费用4263元合法、有据，本院予以照准。 李锐主张的刷墙费用4000元，证据不足，本院不予支持。 李锐合计财产损失4841元。 由被告秦刚承担赔偿责任，被告河南万松物业服务有限公司在上述损失30%即1452元的范围内承担补充赔偿责任。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、第三十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告秦刚应于本判决生效之日起十日内赔偿原告李锐4841元。 二、被告河南万松物业服务有限公司对上述债务在1452元的范围内负补充赔偿责任。 三、驳回原告李锐的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取47元，由原告李锐承担22元，被告秦刚承担25元。 本判决为终审判决。 审判员　　司振魁 二〇一七年三月二十八日 书记员　　位梦丹 