中国邮政储蓄银行股份有限公司嘉荫县支行与徐凤路、王世香等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省嘉荫县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑0722民初322号 原告:中国邮政储蓄银行股份有限公司嘉荫县支行，住所地，嘉荫县朝阳镇。 代表人:何晶，职务，行长。 委托诉讼代理人：沈婷婷，中国邮政储蓄银行股份有限公司嘉荫县支行员工。 被告：徐凤路，男，1988年6月2日生，汉族。 被告：王世香，女，1989年2月13日生，汉族。 被告：赵侠，女，1971年11月11日生，汉族。 被告：李金伟，男，1984年10月25日生，汉族。 被告：周彩凤，女，1984年9月10日生，汉族。 被告：刘树春，男，1963年11月15日生，汉族。 被告：李华，女，1964年8月16日生，汉族。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司嘉荫县支行（以下简称邮储银行）与被告徐凤路、王世香、李彦成、赵侠、李金伟、周彩凤、刘树春、李华借款合同纠纷一案，本院于2017年4月26日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告邮储银行的委托诉讼代理人沈婷婷到庭参加诉讼，被告徐凤路、王世香、李彦成、赵侠、李金伟、周彩凤、刘树春、李华经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告徐凤路偿还原告借款本金人民币95,000元、利息14,393.16元及逾期利息29，560.98元计至2016年10月12日）及本息清偿时的利息、罚息； 2、被告徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春对上述贷款的本息清偿互负连带责任； 3、被告王世香对被告徐凤路所负债务承担连带责任； 事实与理由：2013年3月21日，徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春自愿组成小额贷款联保小组，与原告签订中国邮政储蓄银行小额贷款联保协议书，王世香（徐凤路的妻子）、赵侠（李彦成的妻子）、周彩凤（李金伟的妻子）、李华（刘树春的妻子）作为其家庭财产共有人亦对小额贷款联保协议确认并签字。 该协议约定：自2013年3月18日起至2017年3月18日止，原告可根据徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春等任一成员的申请，签订多次借款合同，单一借款人最高贷款本金不超过人民币100，000元，联保小组合计贷款余额不超400，000元。 王世香、赵侠、周彩凤、李华作为借款人的财产共同共有人亦在该联保协议上签字确认。 同日,徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春分别与原告签订小额联保借款合同，合同约定：邮储银行向徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春四人分别提供借款人民币100，000元，借款期限为12个月，年利率为14.58%，如借款逾期未能偿还借款本金,则从逾期之日起按约定借款利率加收50%计收罚息，徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春对上述贷款互负连带保证责任。 贷款还款方式为阶段性等额本息还款法。 贷款到期后，被告李彦成、李金伟、刘树春均已全部履行还款义务。 至2016年10月12日，被告徐凤路尚欠原告借款本金95,000元及利息43,954.14元未予清偿，联保小组成员也未履行连带保证义务。 根据合同约定，原告已全面履行合同义务，被告徐凤路违约，故要求被告徐凤路偿还原告借款本金人民币95,000元、利息43,954.14元（计至2016年10月12日）及本息清偿时止的利息、罚息。 同时，要求被告李彦成、李金伟、刘树春互相承担连带清偿责任。 被告徐凤路、王世香、李彦成、赵侠、李金伟、周彩凤、刘树春、李华经本院传票合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，也未向本院提交书面答辩状。 原告围绕诉讼请求向法庭提交了证据，徐凤路、王世香、李彦成、赵侠、李金伟、周彩凤、刘树春、李华均未出庭质证，视为其对于原告所提交的证据无异议，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年3月21日，被告徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春自愿组成小额贷款联保小组，与原告签订了中国邮政储蓄银行小额贷款联保协议书，该协议约定：自2013年3月18日起至2017年3月18日止，原告可根据徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春等任一成员的申请，签订多次借款合同，单一借款人最高贷款本金不超过人民币100，000元，联保小组合计贷款余额不超400，000元； 保证人对原告因发放贷款行为而形成的债权均承担连带责任保证，保证期间从借款之日起至借款到期后两年（即该保证期间自2014年3月21日至2016年3月20日）。 被告王世香作为被告徐凤路的家庭财产共有人、被告赵侠作为被告李彦成的家庭财产共有人、被告周彩凤作为被告李金伟的家庭财产共有人、被告李华作为被告刘树春的家庭财产共有人也对小额贷款联保协议确认并签字。 同日,被告徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春分别与原告签订借款合同，合同约定：原告分别向四被告提供借款人民币100，000元，借款期限自2013年3月21日至2014年3月21日，年利率为14.58%，如借款逾期未能偿还,从逾期之日起按约定的借款利率加收50%罚息，被告徐凤路、李彦成、李金伟、刘树春对上述贷款互负连带保证责任。 贷款到期后，被告李彦成、李金伟、刘树春已将其借款本息全部清偿，只有被告徐凤路现尚欠原告借款本金95,000元及相关利息与罚息未予清偿。 故原告要求被告徐凤路偿还原告借款本金95,000元及计至2016年10月12日的利息49,954.14元及利随本清的利息与罚息。 并且，被告李彦成、李金伟、刘树春对被告徐凤路所欠借款及利息承担连带清偿责任。 同时，要求被告王世香对其财产共有人徐凤路的债务承担连带清偿责任。 本院认为，原、被告自愿订立小额贷款联保协议、小额联保借款合同，其合同合法有效，双方均应按合同约定履行各自义务。 现被告徐凤路未按合同约定履行还款义务,应承担违约责任，故原告要求被告徐凤路偿还余欠的借款本金及利息、逾期利息及罚息，符合《中华人民共和国合同法》的有关规定。 由于原告在保证人的保证期间内未向保证人主张担保债权，保证人免除保证责任，对原告要求被告李彦成、李金伟、刘树春对被告徐凤路借款本息的清偿承担连带清偿责任的诉讼请求，本院不予支持； 被告徐凤路在借款合同中的贷款用途为购买种子、化肥，其贷款行为，系用于家庭共同生活，被告徐凤路向原告借款，被告王世香以联保小组成员配偶身份所做的签字确认，是对家庭共同债务的确认。 故被告王世香对被告徐凤路的借款也应承担共同清偿责任。 被告王世香经本院传票合法传唤，无故未到庭参加诉讼，视为其放弃抗辩的权利，对原告的该项诉讼请求视为无异议。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第二十五条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题解释（二）第二十四条之规定，判决如下： 一、被告徐凤路、王世香于本判决生效之日起十日内，偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司嘉荫县支行借款本金人民币95,000元，利息、罚息人民币43,954.14元(计至2016年10月12日)及以后所发生的利息按合同约定利随本清； 二、驳回原告要求被告李彦成、李金伟、刘树春对被告徐凤路借款本息互相承担连带清偿责任的诉讼请求。 如果未按本文书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。 案件受理费人民币3079元由被告徐凤路负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于伊春市中级人民法院。 本文书规定执行之日起，申请执行期限为二年。 审判长　　颜士华 审判员　　于俊芳 审判员　　杨　杰 二〇一七年九月二十日 书记员　　程伊娜 