宋喜光与李来峰、李中朝借款合同纠纷一审民事判决书 河南省嵩县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0325民初1720号原告：宋喜光，男，1972年8月5日出生，汉族，小学肄业，河南嵩县何村乡阴坡村后洼组18号，现住旧县。 被告：李来峰，男，1989年9月15日出生，汉族，住河南省嵩县。 被告：李中朝（系被告李来峰父亲），又名李中娃，男，1964年12月24日生，汉族，住河南省嵩县。 原告宋喜光诉被告李来峰、李中朝借款合同纠纷一案，本院立案受理后依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告宋喜光到庭参加了诉讼，被告李来峰、李中朝经合法传唤无故缺席，本案现已审理终结。 原告宋喜光诉讼请求为：1、二被告偿还借款20000元、利息9600元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实及理由：2015年二被告为支付购房尾款向原告借款20000元，约定用款3个月，月息3分，借款时首付了3个月利息，借款到期后，二被告未还借款及利息，经多次讨要无果。 被告李来峰、李中朝未做答辩。 审理查明：李来峰、李中朝2015年2月17日向原告借款20000元，借据显示：“今借光旦（宋喜光小名）宋喜光现金贰万元整”，借据上李来峰代李中朝签名。 原告针对诉称的“用款3个月，月息3分”没有提供证据，另原告出借的20000元，已扣除利息1800元（按期限3个月，月息3分），实际出借金额为18200元，后因被告没有还款，引起诉争。 诉讼中，为被告邮寄诉讼手续，原告支付实际费用150元。 本院认为：合法借贷关系受法律保护，二被告应偿还借款，本金应按实际出借的数额计算，利息因没有提供证据，无法认定，不予支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第九十条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百条、第二百一十一条第一款，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十五条、第二十七条之规定，判决如下： 被告李来峰、李中朝于判决书生效后十日内偿还原告借款18200元； 驳回原告要求利息的诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延期间的债务利息。 本案受理费540元，减半收取270元，其他费用150元，由被告李来峰、李中朝承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状并按对方当事人人数提出副本，上诉于洛阳市中级人民法院。 审判员　　李平献 二〇一七年九月六日 书记员　　马智遥 