宛菊花与上海誉丰实业集团家居用品有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初1522号 原告：宛菊花，女，1985年11月17日生，汉族，住安徽省合肥市。 委托诉讼代理人：聂运梅，上海辉和律师事务所律师。 委托诉讼代理人：卓晴晴，上海辉和律师事务所律师。 被告：上海誉丰实业集团家居用品有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：史建平。 原告宛菊花诉被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年2月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告宛菊花的委托诉讼代理人聂运梅到庭参加诉讼。 被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告宛菊花向本院提出诉讼请求，要求被告支付原告：1、拖欠2016年3月至11月的基本工资人民币64,509.79元； 2、业务提成40,000元； 3、经济补偿金62,500元； 4、2016年高温费800元； 5、2016年应休未休年休假工资1,103.45元。 事实和理由：原告于2006年11月1日进入被告处上班，与被告建立劳动关系。 2016年被告因资金链断裂，无法继续经营，因此被告提出于2016年11月30日与原告解除劳动关系，被告出具了《劳动合同解除清算表》作为对原告的交代。 该《劳动合同解除清算表》系被告在核对正确之后出具给原告的，真实、合法、有效。 现上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称青浦仲裁委)不以被告认定的拖欠工资金额为依据，仅仅以被告为原告缴纳的社保基数为准来认定被告拖欠原告工资的金额，该认定不符合事实。 单位为了少缴社保，缴纳的基数均低于劳动者的实际工资，原告认为不能将单位少缴社保或未缴社保或委托其他单位缴纳社保的不利后果让原告承担。 为维护原告合法权益，故起诉至法院。 被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：原告系外省市来沪从业人员，在被告处工作。 据原告社会保险缴纳信息显示，上海誉丰实业(集团)有限公司为原告缴纳了2007年11月至2010年5月上海市外来从业人员综合保险费； 上海起美经贸有限公司为原告缴纳了2010年6月至2011年6月上海市外来人员综合保险费。 上海起美经贸有限公司分别于2011年7月23日、2015年9月22日为原告办理了社会保险的转入和转出手续； 被告于2015年9月22日为原告办理了社会保险转入手续。 又查明：原告提供了《上海誉丰实业集团家居用品有限公司第二批员工劳动合同解除清算表》(以下简称《解除清算表》)，该明细表显示原告所在部门为“上海/办公室”，入职时间为2006年11月1日，欠付原告应付工资金额为64,509.79元，按最低工资标准先行垫付金额合计10,780元，最终欠付53,729.79元,2015年业务提成40,000元； 经济补偿金62,500元，高温费6月200元、7月200元、8月200元、9月200元。 2016年未休年休假工资1,103.45元。 该明细表加盖有被告公章。 该表中的先行垫付10,780元实际未予支付。 另查明：原告于2016年12月5日申请仲裁，要求被告支付1、2016年3月至11月的基本工资64,509.79元； 2、业务提成40,000元； 3、经济补偿金62,500元； 4、2016年高温费800元； 5、2016年未休年休假工资1,103.45元。 青浦仲裁委经审理裁决被告支付原告2016年3月至11月工资32,067元、解除劳动合同经济补偿5,344.50元、2016年高温津贴800元、2016年未休年休假工资1,103.45元。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，由原告的陈述、员工档案登记表、业务提成结算表、《解除清算表》、证明、情况说明、仲裁庭审笔录及仲裁裁决书等证据予以佐证，并经庭审出证属实，本院予以确认。 审理过程中，原告称：原告在被告处担任上海办公室工作人员，签订劳动合同。 原告于2006年11月1日进入单位，工作至2016年11月30日。 上海起美经贸有限公司、本案被告与上海誉丰实业(集团)有限公司都是关联公司，上海起美经贸有限公司是本案被告的前身。 解除清算表是被告与原告在劳动关系解除时做的清算，是经过双方确认的，故上面有被告的签字盖章确认，该表格是在练塘司法所以及练塘劳动监察部门的共同监督下，原、被告双方一起制作的。 该表是当时双方为了司法调解而共同一致确认的金额。 原告与被告签订的解除劳动合同的结算表是真实有效的，也证明双方存在劳动关系，在没有相反证据反驳的情况下应依法确认该份清算表。 本院认为：公民合法的民事权益受法律保护。 原告为被告付出劳动后，依法享有取得劳动报酬的权利。 原告主张被告因资金链断裂，拖欠员工工资及其他报酬，并在相关乡镇等政府部门的介入下，由被告向员工出具《解除清算表》。 本院认为，被告向员工出具加盖公章的《解除清算表》对所欠工资等各项金额予以确认，现被告仍拖欠不付，显属不当，故对原告要求被告支付拖欠2016年3月至11月的基本工资64,509.79元、2015年业务提成40,000元、经济补偿金62,500元、2016年高温费800元、2016年未休年休假工资1,103.45元的诉讼请求，本院予以支持。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃自己的诉讼权利。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告宛菊花2016年3月至11月的基本工资64,509.79元； 二、被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告宛菊花2015年业务提成40,000元； 三、被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告宛菊花解除劳动合同经济补偿金62,500元； 四、被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告宛菊花2016年高温费800元； 五、被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告宛菊花2016年未休年休假工资1,103.45元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海誉丰实业集团家居用品有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　王冰如 二〇一七年四月二十七日 书记员　　钱　维 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 