天峻县农村信用合作联社与马吉位、殷显桂借款合同纠纷一审民事判决书 青海省天峻县人民法院 民事判决书 （2017）青2823民初158号原告：天峻县农村信用合作联社，住所地天峻县，统一社会信用代码：916328237105319067（1-1） 法定代表人：ＸＸ权，该社理事长。 委托诉讼代理人：王胜平，男，汉族，1991年6月20日出生，青海省大通回族土族自治县，现住天峻县，系该社市场营销部经理。 委托诉讼代理人：高建平，男，汉族，1972年11月13日出生，青海省天峻县，现住天峻县，系该社合规与风险部经理。 被告：马吉位，男，汉族，1966年11月21日出生，河南省获嘉县。 被告：殷显桂，女，藏族，1973年10月5日出生，青海省天峻县。 原告天峻县农村信用合作联社诉被告马吉位、殷显桂借款合同纠纷一案于2017年9月12日立案后，本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人及被告殷显桂到庭参加诉讼，被告马吉位经本院公告送达开庭传票，无正当理由拒不到庭，本案缺席审理，现已审理终结。 原告天峻县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告马吉位归还我社贷款本金900000元及利息467173.78元（利息计算至2017年9月6日）及直至被告还清贷款本金为止的利息； 2.依法判令被告殷显桂对上述款项承担连带偿还责任； 3、本案诉讼费和执行评估拍卖等费用由两被告承担。 事实和理由：2013年4月19日，被告马吉位向原告天峻县农村信用合作联社申请贷款900000元，期限三年，原告于2013年4月19日与被告马吉位签订借款合同，并向被告马吉位发放了贷款900000元，约定利率10.455%，期限三年，贷款于2016年4月19日到期。 被告马吉位以位于新天木路南土地使用面积3033.1平方米的土地及建筑面积为676.03平方米的房屋所有权作为抵押，登记证号为天国用（2010）第商692号土地他项权利证书，房他证天住建字第2××7号的房屋他项权利证书。 同时被告殷显桂为该贷款承担连带担保责任。 贷款到期后，原告多次催收，被告一直未履行还款义务，故原告诉至本院。 被告马吉位未到庭参加诉讼，亦为提交任何书面答辩意见和证据。 被告殷显桂针对原告的陈述没有任何意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的借款合同、抵押合同、担保合同的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院认为，原告天峻县农村信用合作联社与被告马吉位签订的借款合同，系当事人真实意思表示，内容不违反法律、行政法规强制性规定，应认定合法有效。 合同订立后，原告依约向被告马吉位发放了借款900000元，被告马吉位收到借款后未能按期偿还借款，应当履行还款义务并承担违约责任。 原告天峻县农村信用合作联社请求被告马吉位偿还贷款本金900000元及直至还清本金为止的利息的诉求，理由正当，应予支持。 被告殷显桂与原告签订保证合同，承诺对上述借款承担连带偿还责任。 同时被告马吉位与原告签订了抵押合同，并办理了抵押登记。 上述保证合同和抵押合同均合法有效，故被告殷显桂对该借款本金及利息承担连带责任。 原告对被告马吉位提供的抵押物享有优先受偿权。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告马吉位于本判决生效十日内向原告天峻县农村信用合作联社返还借款本金900000元及利息（自2013年12月31日起，按照合同约定利率，计算至还款日）； 二、被告殷显桂对上述借款本金900000元及利息承担连带偿还责任； 三、如被告未按上述判决履行还款义务，原告峻县农村信用合作联社有权以抵押物折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。 如果未按本判决指定期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费17104.56元，由被告马吉位负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于青海省海西蒙古族藏族自治州中级人民法院。 审判长昝奇杰 审判员达哇吉 审判员达措吉 二〇一八年一月三十一日 书记员李慧慧 