范立国与酒泉平利石油工程技术服务有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 青海省茫崖矿区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）青2893民初39号原告：范立国，男，1969年3月27日出生，住青海省海西州茫崖行政委员会。 被告：酒泉平利石油工程技术服务有限公司，住所地：甘肃省酒泉市肃州区金泉南路13号，统一社会信用代码：91620900091162047L。 法定代表人：杨立军，该公司总经理。 原告范立国与被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告范立国到庭参加诉讼、被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司经合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理,本案现已审理终结。 原告范立国向本院提出诉讼请求：被告支付原告翻斗车费20000元并承担本案诉讼费。 事实和理由：2016年3月开始，被告租用原告的装载机、翻斗车在英东、扎哈泉等采油区钻前工程施工，至2016年11月27日共产生租赁费20000元。 后被告给原告出具欠条并承诺2016年12月10日给付。 现原告多次催要被告以各种理由推脱，故诉至法院。 为实现其诉求，原告当庭出示证据：欠条原件一份，内容为”范立国翻斗车运费20000元。 杨立军。 2016年11月26日。 并盖有酒泉平利石油工程技术服务有限公司公章”，拟证明被告共欠原告租车费20000元。 被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司法定代表人杨立军，未到庭参加诉讼，在庭审前对原告范立国的诉讼请求、事实理由及证据,经询问和质证均无异议，但现无还款能力。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：自2016年3月至2016年11月27日，被告租用原告的装载机、翻斗车井场拉石料运送土方等，产生租赁费20000元。 被告为原告出具了欠条，该租赁费至今未付。 本院认为，原告范立国与被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司之间产生形成租赁合同关系，原告要求被告给付租赁费20000元的诉讼请求，本院予以支持。 据此，《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第二百一十二条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下：被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告范立国租赁费20000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费300元，减半收取150元由被告酒泉平利石油工程技术服务有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于青海省海西蒙古族藏族自治州中级人民法院。 审判员　　张青秀 二〇一七年三月二十四日 书记员　　徐建雄 