王金艳与盛太洪租赁合同纠纷一审民事判决书 浙江省桐庐县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0122民初2834号 原告：王金艳，女，汉族，1990年8月30日出生，户籍所在地：黑龙江省林口县，现住浙江省桐庐县。 被告：盛太洪，男，汉族，1969年2月11日出生，住山东省邹城市。 原告王金艳与被告盛太洪租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月31日立案后，依法适用简易程序，后转为普通程序于2017年10月26日公开开庭进行了审理。 原告王金艳到庭参加诉讼，被告盛太洪经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告王金艳向本院提出诉讼请求：1、判令解除原、被告于2017年5月13日签订的《租赁合同》； 2、判令被告返还原告租赁款32000元； 3、本案诉讼费由被告承担。 本案审理过程中，原告王金艳变更第二项诉讼请求为要求返还转让费17000元。 事实和理由：2017年4月1日，被告与桐庐县城南街道下洋洲综合市场承包人方郎军签订《租赁合同》，方郎军将下洋洲综合市场内23号摊位经营权租赁给被告，一年租赁价格为15000元，保证金为3000元。 2017年5月初，原告看到被告23号摊位门口张贴有转让摊位经营权的公告，原告因自身也想开店用于经营手工水饺，遂与被告协商转租事宜。 被告隐瞒其经营摊位将要拆迁事宜，与原告达成协议，原被告约定被告将下洋洲综合市场内23号摊位经营权转租给原告，原告向被告支付租赁款32000元（包括3000元保证金）。 原告于2017年5月14日通过原告丈夫华川来银行账户支付被告32000元。 原告接受上述摊位后，开始经营手工水饺。 2017年5月25日，桐庐县人民政府城南街道办事处人员来到原告处口头通知原告承租的摊位属于违法搭建，要求原告5月底搬离。 为此，原告找到被告要求退还租赁款32000元，被告不同意，原告当即报警，桐庐县城南派出所出警队原被告进行了调解，但无果。 2017年5月27日，原告收到桐庐县人民政府城南街道办事处的《限期拆除或办理通知书》。 确定原告承租的摊位属于违法建筑，逾期不配合的，2017年6月1日起将对违法建筑进行强制拆除。 综上所述，原告认为被告违背商业诚信，在明知上述摊位属于违法建筑即将要拆除的情况下，向原告隐瞒上述事实，导致原告作出了错误认识，向被告转租了上述摊位经营权，支付了32000元租赁费。 原告在经营不到半个月就收到通知，明确原告经营的摊位在2017年5月底要拆除。 被告的上述行为，不但违反了法律规定，而且也给原告造成了较大的经济损失，为维护自身的合法权益，提起诉讼，请求依法支持原告的诉讼请求。 原告王金艳向本院提供的证据材料有： 1、租赁合同一份（复印件），用以证明被告与桐庐县城南街道下洋洲综合市场承包人方郎军签订租赁合同，将市场内23号摊位经营权租赁给被告，一年租赁价格为15000元； 后被告于2017年5月13日与原告签订合同，将上述摊位经营权转租给原告。 2、银行汇款凭证，用以证明原告用原告丈夫银行卡支付被告租赁款32000元的事实。 3、限期拆除或办理通知书，用以证明原告承租的摊位属于违法搭建，桐庐县人民政府城南街道办事处于2017年5月27日通知原告自行拆除或搬离违法建筑。 被告盛太洪未答辩、未向本院提供证据。 经审查，原告王金艳提供的证据1为复印件，原告陈述该证据被房东方郎军取走，虽然其不持有原件，但对于复印件中记载的事实，综合证据2、3，本院对其证明内容予以认定。 证据2、3的真实性、合法性、关联性均予以认定。 根据上述有效证据，结合当事人庭审陈述，本院认定事实如下：2017年4月1日，被告盛太洪与方郎军签订《租赁合同》一份，约定方郎军将上洋洲综合市场内23号摊位经营权租赁给被告盛太洪，租期自2017年4月1日至2018年4月1日，租赁价格为15000元，保证金为3000元。 2017年5月13日，原告王金艳与被告盛太洪达成协议，被告盛太洪将上述摊位租赁权转租给原告王金艳，租期自2017年5月13日至2018年4月1日。 2017年5月14日，原告王金艳通过其丈夫华川来的银行账户向被告盛太洪转账32000元，该32000元包含房屋租金12000元，保证金3000元，转让费17000元。 2017年5月27日，桐庐县人民政府城南街道办事处向原告王金艳发放《限期拆除或搬离通知书》，内容为：城南街道上洋洲村综合市场周边存在多处未经规划审批的建筑物和构筑物，经核查属违法建筑。 该类建筑大部分影响消防通道的通行，存在一定的安全隐患，造成环境脏乱差，严重影响全国文明城市的创建。 经城南街道摸底排查，确认你户存在违法搭建或非法占道行为。 现通知你户在2017年5月31日前自行拆除或搬离违法建筑，逾期不予以配合的，2017年6月1日起将对违法建筑进行强制拆除。 嗣后，该摊位被拆除。 原告王金艳自认方郎军返还其房屋租金及保证金13500元。 本院认为，原、被告之间的转租行为事实清楚，因案涉摊位被有关部门认定为违法建筑，原被告之间的转租合同应为无效合同，故原告主张解除该份合同，本院不予支持。 合同无效后，因该合同取得的财产，应当予以返还。 因此，原告要求被告返还转让款17000元，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第五十二条、第五十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、盛太洪于本判决生效之日起十日内返还王金艳转让费17000元。 二、驳回王金艳的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行金钱给付义务或者其他义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息或者支付迟延履行金。 案件受理费600元，由盛太洪负担。 王金艳于本判决生效之日起十五日内向本院申请退费。 盛太洪于本判决生效之日起七日内交纳应负担的案件受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于浙江省杭州市中级人民法院。 审　判　长　　郑　霞 人民陪审员　　缪建民 人民陪审员　　胡笑鹿 二〇一七年十一月七日 书　记　员　　孙　洁 附相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第五十二条有下列情形之一的，合同无效： 害国家利益。 （二）恶意串通，损害国家、集体或者第三 利益。 （三）以合法形式掩盖非法目的。 （四） 害社会公共利益。 （五）违反法 （四）损害社会公共利益； （五）违反法律、行政法规的强制性规定。 第五十八条合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还； 不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。 有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百三十九条申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 -2-? -1-? 