蔡某与黄某、吴某继承纠纷一审民事判决书 福建省厦门市思明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）闽0203民初9795号 原告：蔡某，女，1990年10月7日出生，汉族，住福建省永安市， 委托诉讼代理人：张仕清，福建天翼律师事务所律师。 被告：黄某，女，1935年11月5日出生，汉族，住福建省厦门市思明区， 委托诉讼代理人：黄丽慧（系黄某之妹），女，1953年3月31日出生，汉族，住福建省厦门市湖里区， 被告：吴某，男，1941年10月5日出生，汉族，住福建省厦门市思明区， 原告蔡某与被告黄某继承纠纷一案，本院于2017年7月3日立案受理后，依法追加被告吴某，并于2016年11月1日适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人张仕清，被告黄某及委托诉讼代理人黄丽慧，被告吴某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告蔡某向本院提出诉讼请求：1.判令蔡某拥有被继承人刘丹红的继承权； 2.对被继承人刘丹红的婚前财产进行继承析产，蔡某拥有被继承人遗产二分之一继承权，分得遗产暂计101万元（刘丹红遗产包括厦门市思明区文屏路103号之三203室房产及刘丹红厦门银行存款）； 3.判令被告承担本案的诉讼费用。 蔡某当庭变更第二项诉讼请求为：要求继承分得刘丹红名下厦门市思明区文屏路103号之三203室房产三分之一产权份额及厦门银行存款金额的三分之一。 事实与理由：蔡某系被继承人刘丹红唯一的亲生女儿，黄某系刘丹红的母亲，××××年，刘丹红与吴某结婚。 2017年5月25日，刘丹红逝世。 刘丹红名下拥有厦门市思明区文屏路103号之三203室房产，还有厦门银行存款，均属于刘丹红遗产。 蔡某多次与黄某协商对刘丹红遗产进行继承析产被拒，故蔡某诉至法院。 被告黄某辩称，一、其女儿刘丹红于2004年11月与前夫离婚，刘丹红净身出户，蔡某留给其生父。 蔡某长大后未曾看望黄某，对母亲刘丹红也没有尽到做子女的义务。 刘丹红病危时通知蔡某，蔡某亦未到场。 刘丹红去世后，蔡某既未为母亲守灵，也没有点香祭祀，蔡某理应不能继承刘丹红遗产； 二、讼争的厦门市思明区文屏路103号之三203室房产原是黄某名下财产，因黄某心疼女儿刘丹红离婚后孤苦无依，于2009年6月将房产赠与刘丹红，现在刘丹红去世，蔡某没有尽孝道，房子理应还给黄某； 三、刘丹红的银行存款中有13万元系黄某寄存在刘丹红处的，属于黄某的养老钱，要先还给黄某； 4、黄某年老多病，蔡某如要继承刘丹红的遗产，必须承担赡养黄某的义务。 被告吴某辩称，一、刘丹红去世后，作为女儿的蔡某只在出殡当天出现，且连刘丹红的牌位位于何处都不知道，也不过问； 二、其同意将其能继承的厦门市思明区文屏路103号之三203室房产的份额全部赠与黄某； 三、刘丹红名下存款系其与刘丹红夫妻共同财产，一半归其所有，另一半依法定继承分割。 经审理查明，被继承人刘丹红于1965年11月21日生，于2017年5月25日死亡。 黄某系刘丹红的母亲，蔡某系刘丹红与前夫蔡永锋的婚生女，刘丹红与前夫蔡永锋于2004年11月29日协议离婚，双方离婚协议约定蔡某由蔡永锋抚养。 ××××年××月××日，刘丹红与吴某登记结婚，双方婚后未生育子女。 2014年6月17日，刘丹红与吴某签署《夫妻财产约定协议书》约定双方婚前及婚后各自名下的所有财产（包括动产和不动产）均归各自所有，各自均有处分权，对方无权干涉，各自的债权债务由各自享有及承担。 该《夫妻财产约定协议书》经厦门市公证处公证。 另查明，厦门市思明区文屏路103号之三203室房产，建筑面积52.15平方米，原本登记于黄某名下。 2009年6月，黄某作为赠与人，刘丹红作为受赠人委托厦门中利资产评估土地房地产估价有限公司对该房产进行赠与与课税价值评估。 2009年9月10日，该房产登记权利人为刘丹红，厦国土房证第00709252号土地房屋权证上备注”2009年刘丹红继承50%产权份额，2009年受赠50%产权份额”。 截至2017年10月17日，刘丹红在厦门银行尾号9241的账户现金余额为2099.55元，尾号9241的账户现金余额为215000元。 以上事实，有刘丹红的居民死亡医学证明（推断）书、火化证、房产估价报告、厦国土房证第00709252号厦门市土地房屋权证、蔡某出生申报证明单、刘丹红离婚证、刘丹红与蔡永锋离婚协议、刘丹红与吴某结婚登记审查处理表、厦门市公证处（2014）厦证内字第1766号公证书、刘丹红厦门银行账户记录及庭审陈述为证，本院予以确认。 本院认为，《中华人民共和国继承法》第二条规定：”继承从被继承人死亡时开始”，第五条规定”继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。” 本案被继承人刘丹红于××××年5月25日死亡，生前未有遗嘱，依法按照法定继承处理。 刘丹红名下留有厦门市思明区文屏路103号之三203室房产及厦门银行账户内的资产。 厦门市思明区文屏路103号之三203室房产系刘丹红婚前财产，故全部产权份额均为刘丹红遗产； 按照刘丹红与吴某签署《夫妻财产约定协议书》约定，刘丹红名下厦门银行账户内的现存资产共计217099.55元亦全部为刘丹红遗产。 蔡某、黄某、吴某作为刘丹红第一顺序的法定继承人，均依法对刘丹红的上述遗产享有继承权。 根据我国《继承法》第十三条的规定，虽然同一顺序继承人继承遗产的份额一般应当均等，但亦可依法根据实际情况予以调整。 本案中，黄某作为被继承人刘丹红的母亲，年龄已逾八十，明显缺乏劳动能力，且厦门市思明区文屏路103号之三203室房产原本登记于黄某名下，2009年黄某将其份额赠与刘丹红并办理产权变更登记。 综上，黄某要求多分厦门市思明区文屏路103号之三203室房产份额的主张具有事实和法律依据，本院予以适当支持。 本院确认该房产由黄某分得40%产权份额，蔡某分得30%份额，吴某分得30%份额，吴某表示将其依法继承所得的讼争房产的份额全部赠与黄某，该赠与于法不悖，本院予以支持。 故厦门市思明区文屏路103号之三203室房产产权最终继承析产如下：黄某占70%份额，蔡某占30%份额。 刘丹红厦门银行账户内的现存资产217099.55元依法由蔡某、黄某、吴某三人均分，各分得72366.5元。 据此，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第五条、第十条、第十三条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 被继承人刘丹红名下厦门市思明区文屏路103号之三203室房产产权由黄某占70%份额，蔡某占30%份额； 被继承人刘丹红名下厦门银行账户内的现存资产217099.55元，蔡某、黄某、吴某三人均分，各得72366.5元； 三、驳回蔡某的其他诉讼请求。 本案案件受理费13890元，减半收取6945元，由蔡某、黄某、吴某三人各负担2315元，应自本判决生效之日七日内向本院缴纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福建省厦门市中级人民法院。 审 判 员　（曾争志） 二〇一七年十月二十三日 书记员（　高　健　） 附件：本案所适用的法律法规、司法解释 《中华人民共和国继承法》 第二条继承从被继承人死亡时开始。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的,按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 继承人协商同意的，也可以不均等。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 法官提示 《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条规定： 申请执行的期间为二年。 申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 前款规定的期间，从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 