东莞佳鸿机械制造有限公司与张随太劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第一人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤1971民初698号 原告：东莞佳鸿机械制造有限公司，住所地：广东省东莞市望牛墩镇金牛路68号。 法定代表人：李伟宏，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：张柱波，男，1989年2月5日出生，汉族，住广东省东莞市南城区，系原告的工作人员。 被告：张随太，男，1971年5月24日出生，汉族，住湖北省老河口市， 原告东莞佳鸿机械制造有限公司与被告张随太劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月4日受理后，依法由审判员张志芳适用简易程序进行审理，于2017年3月28日公开开庭进行了审理。 原告东莞佳鸿机械制造有限公司的委托诉讼代理人张柱波，被告张随太到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告于2010年1月5日招聘被告入职原告处，被告担任保安。 2016年12月1日，被告向仲裁庭申请劳动仲裁，要求原告支付劳动报酬及经济补偿金等。 2016年12月23日仲裁庭作出裁决，原告不服仲裁裁决。 原告因经营发生严重困难，尚欠被告2016年8月至11月劳动报酬暂未实际支付。 原告并非恶意克扣或故意拖欠被告工资。 仲裁庭计算的工资数额12417.36元有误。 原告因经营发生严重困难，暂无法支付相应劳动报酬，并非恶意克扣或故意拖欠被告劳动报酬，不符劳动合同法支付经济补偿金的规定，因此原告无须向被告支付解除劳动关系的经济补偿金25050元。 请求法院判令：一、原告无须向被告支付工资12417.36元，重新确认原告应付的工资数额； 二、原告无须向被告支付解除劳动关系的经济补偿金25050元； 三、本案诉讼费由被告承担。 被告辩称，原告已经支付了被告工资12043.85元，被告于2010年1月5日入职原告处任保安，有签订劳动合同。 原告在被告上班期间应该劳动合同法规定，在每月30日发放上月工资，不得克扣，原告未提供2016年11月的考勤记录，应当承担不利后果，原告对被告的工资情况负有举证责任。 原告诉称经营困难，但经营困难并无规定可以拖欠员工工资，原告至2016年11月已拖欠被告工资四个月之久，导致被告被迫离职。 原告于2017年1月9日已支付被告工资共计12043.85元，故原告尚需支付被告剩余款项25423.51元。 经审理查明，2010年1月5日，被告进入原告处工作，任职保安。 原、被告双方签订了劳动合同，原告为被告参加了社会保险。 2016年11月23日，被告向东莞市劳动人事争议仲裁院望牛墩仲裁庭申请劳动仲裁，请求裁决：1、确认原告、被告之间的劳动关系已经解除； 2、原告支付被告2016年8月1日至2016年11月22日的工资14000元及25%的经济补偿金3500元； 3、原告补缴被告社保、住房公积金以及未及时发放劳动报酬而解除劳动关系经济补偿金25050元。 该庭于2016年12月15日作出东劳人仲院望牛墩庭案字[2016]111号《仲裁裁决书》，裁决：一、确认原、被告之间的劳动关系已解除； 二、由原告向被告支付2016年8月至2016年11月的工资共12417.36元； 三、由原告向被告支付解除劳动合同的经济补偿金25050元； 四、驳回被告的其他请求。 原告不服该裁决，遂诉至本院。 关于被告的离职情况。 原、被告均确认被告实际上班至2016年11月25日。 被告主张其因原告拖欠被告的工资、未按时缴纳社保、住房公积金才被迫离职。 根据被告提供的解除劳动通知，被告于2016年11月24日书写一份通知，通知由于原告拖欠工资，被迫离职。 原告主张被告于2016年11月23日主动向原告申请离职，同时确认原告的确存在拖欠被告工资的情形，但理由则主张为原告经营困难并非恶意拖欠。 关于被告的工资情况。 原、被告双方确认以下事实：被告离职前十二个月的月平均工资为4179.69元； 被告于2016年11月的实发工资为2585.49元； 原告已于2017年1月19日支付了拖欠被告的工资共计12043.85元。 根据双方均确认的工资单签收总表显示，被告于2015年11月至2016年10月的实发工资分别为3724.51元、3863.06元、4745.74元、5015.45元、3833.84元、3885.66元、4491.87元、3832.8元、3580.21元、3374.37元、2049.12元、4034.87元。 以上事实，有仲裁申请书、仲裁裁决书及送达回证、广东省劳动合同、工资单签收总表、历史交易明细表、工资条、解除劳动合同通知以及本案庭审笔录等附卷为证。 本院认为，原、被告之间建立了劳动关系，双方之间的权利义务关系应受劳动法和劳动合同法的调整。 原告于2017年1月19日已经向被告支付了其2016年8月至2016年11月23日的工资共计12043.85元，本院予以确认。 根据双方均确认的工资单签收总表及双方于庭审中确认的2016年11月的工资，被告于2016年8月至2016年11月的应得工资分别为3374.37元、2049.12元、4034.87元、2585.49元，共计12043.85元，可见原告已经足额支付了被告上述期间的工资。 对于原告要求无需支付被告工资的诉讼请求，本院予以支持。 对于原告要求无须支付被告解除劳动关系经济补偿金25050元的诉讼请求。 原告主张被告于2016年11月23日主动申请离职，但并未提供证据予以证明。 而被告主张因为原告拖欠工资，导致被告于2016年11月25日被迫离职。 本院认为，原告的确存在拖欠被告工资的情形，被告工作至2016年11月25日，本院依法认定双方劳动关系实际解除时间为2016年11月23日，同时被告填写了解除劳动关系通知，可见被告为被迫解除与原告的劳动关系。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条的规定，原告应当向被告支付经济补偿金。 双方确认被告离职前十二个月平均工资为4179.69元，故原告应当向被告支付解除劳动关系的经济补偿金为4179.69元/月×7个月=29257.83元。 仲裁裁决原告支付被告解除劳动关系的经济补偿金25050元，被告并未对此提起诉讼，视为其服从该仲裁裁决项，本院予以确认，即原告应当支付被告经济补偿金25050元。 对于原告的该诉讼请求，本院予以驳回。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条之规定，判决如下： 一、确认原告东莞佳鸿机械制造有限公司与被告张随太之间的劳动关系已解除。 二、原告东莞佳鸿机械制造有限公司应于本判决发生法律效力之日起三日内向被告张随太支付解除劳动关系的经济补偿金25050元。 三、驳回原告东莞佳鸿机械制造有限公司的其他诉讼请求。 如未能按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元（原告已预交），由原告东莞佳鸿机械制造有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省东莞市中级人民法院。 审 判 员　张志芳 二〇一七年三月二十八日 法官助理　王　冕 书 记 员　周海浪 附相关法律条文： 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十八条用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同： （一）未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的； （二）未及时足额支付劳动报酬的； （三）未依法为劳动者缴纳社会保险费的； （四）用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的； （五）因本法第二十六条第一款规定的情形致使劳动合同无效的； （六）法律、行政法规规定劳动者可以解除劳动合同的其他情形。 用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的，或者用人单位违章指挥、强令冒险作业危及劳动者人身安全的，劳动者可以立即解除劳动合同，不需事先告知用人单位。 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 