长治漳泽农村商业银行股份有限公司与张央红借款合同纠纷一审民事判决书 山西省长治市郊区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0411民初1206号 原告：长治漳泽农村商业银行股份有限公司（以下简称漳泽农商银行）。 住所：长治市郊区长北漳泽西街168号。 法定代表人：陈小飞。 职务：董事长。 委托诉讼代理人：孙琳琳，女，漳泽农商银行法律合规部员工。 特别授权。 被告：张央红，男。 原告漳泽农商银行与被告张央红借款合同纠纷一案，本院于2017年7月20日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告漳泽农商银行的委托诉讼代理人孙琳琳，被告张央红到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告漳泽农商银行向本院提出诉讼请求：1、请求依法判令被告立即偿还原告贷款本金5万元人民币； 2、依法判令被告支付原告实现债权之日的全部利息及逾期罚息（暂截至2014年7月2日应付6447.62元）； 3、依法判令被告承担原告实现债权的一切费用（诉讼费、财产保全等费用）。 事实与理由：2013年7月3日被告向原告申请贷款，贷款本金为5万元整，贷款期限为2013年7月3日至2014年7月2日，月利率8.5‰ ，第三被告为该贷款提供连带保证，合同签订后，原告依约发放了贷款。 被告对贷款却均不能按约结息，经原告多次催收，但拒不履行其还款义务。 由于被告长期拖欠行为，给原告造成了巨大的经济损失。 被告张央红承认原告漳泽农商银行全部诉讼请求。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 被告对原告提供的证据：原告的《营业执照》、《被告身份证复印件》、《企业名称核准通知书》、《法定代表人身份证复印件》、《法定代表人证明书》、《贷款合同》、《借款借据》、《催收通知书》、《利息计算明细》各一份，被告张央红质证均没有异议。 本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定的事实如下： 长治郊区农村信用合作联社于2015年8月12日被长治市工商行政管理局核准变更为原告现在的名称，经营范围可以发放短期、中期和长期借款。 2013年7月3日，被告张央红与原告签订了《贷款合同》，约定借款本金为50000元整，贷款用途为购原料周转。 合同签订后，2013年7月3日被告张央红从原告处借款50000元，同日被告给原告出具《借款借据》，约定月利率为8.5‰ ，借款期限自2013年7月3日起至2014年7月2日止，按月结息，逾期加罚比例为30%，挤占挪用加罚比例为60%。 借款后被告张央红对借款本金及利息罚息未按合同约定归还，经原告多次催收，被告对贷款本金利息及罚息仍未归还。 本院认为：借款人应当按照约定的期限返还借款和支付利息，借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 本案中，原告与被告张央红签订《贷款合同》，同时被告张央红给原告开具借款借据，约定被告张央红从原告处借款50000元，同时约定了借款期间、借款利率、按月结息和逾期还款罚息等。 原告根据借款借据和合同的约定履行了向被告张央红支付借款50000元的义务，但被告经催要并没有按照借款借据和合同的约定履行自己归还全部借款本金和支付利息的义务，已构成违约。 原告要求被告张央红根据借款借据和合同的约定偿还50000元借款本金及利息6447.62元和逾期罚息的诉讼请求，因原被告合同约定罚息利率未超过法律规定的最高利率标准，本院予以支持。 经调解无效，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 被告张央红在本判决生效后十日内归还原告长治漳泽农村商业银行股份有限公司的借款本金50000元及利息6447.62元，并支付的相应罚息（自2013年7月3日起至本金实际清偿之日止按双方所签订合同约定的罚息利率计算）。 如被告张央红未按本判决指定的时间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费619元，由被告张央红负担。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省长治市中级人民法院。 审　判　长　　陈　强 人民陪审员　　胡超鹏 人民陪审员　　张旭科 二〇一七年十月十七日 法官　助理　　郜　平 书　记　员　　芦　琰 