赖从菊与重庆金属材料股份有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 重庆市北碚区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）渝0109民初1137号 原告：赖从菊，女，1942年11月4日出生，汉族，城镇居民，户籍所在地重庆市北碚区。 委托诉讼代理人：杨方洪，重庆大新律师事务所律师。 被告：重庆金属材料股份有限公司。 住所地重庆市渝中区上清寺路***号。 统一社会信用代码91500000202823857A。 法定代表人：李智，该公司董事长。 委托诉讼代理人：谢巧颖，北京德恒（重庆）律师事务所律师。 第三人：重庆金材物流有限公司。 住所地重庆市沙坪坝区梨村湾*号。 统一社会信用代码91500106750057372J。 法定代表人：王华北，该公司董事长。 委托诉讼代理人：谢巧颖，北京德恒（重庆）律师事务所律师。 原告赖从菊诉被告重庆金属材料股份有限公司、第三人重庆金材物流有限公司侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月16日立案受理后，由审判员邹焱依法适用简易程序于同年2月26日公开开庭进行了审理。 原告赖从菊及其委托诉讼代理人杨方洪，被告重庆金属材料股份有限公司、第三人重庆金材物流有限公司的委托诉讼代理人谢巧颖到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告赖从菊向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付北碚区XX路XX号—X号房屋的房屋搬迁费600元，按房屋评估价值的3%计算停产停业补偿费13068.6元，室内装饰装修补偿费10000元（以评估价值为准）； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：北碚区XX路XX号房屋登记所有人为被告重庆金属材料股份有限公司。 2014年8月5日第三人与被告签订《租赁合同》，将包括北碚区XX路XX号的房屋整体出租给第三人。 2017年1月1日第三人与原告签订《房屋租赁协议》，将北碚区XX路XX号—X号房屋出租给原告，租赁期限从2017年1月1日起至2017年12月31日。 在本次租赁前原告一直在租赁使用上述房屋。 2017年4月27日，北碚区政府发布征收公告，征收范围包含北碚区XX路XX号（含附号）房屋。 被告作为被征收人依法获得征收补偿，但没有将属于原告的相应补偿款项支付给原告，侵犯了原告的权利。 故依据侵权法律事实和侵权法律关系起诉至法院维护自身权益。 被告重庆金属材料股份有限公司辩称，原告已明确选择的是侵权法律关系，征收是政府行为，被告并无过错也没有实施侵权行为，原告也无损害后果。 因此被告对原告不构成侵权，无权向被告主张权利； 国家的征收补偿方案只适用产权人，原告不是产权人，要求按征收补偿方案赔偿，无法律依据和事实依据； 租赁权不属于用益物权，原告无权根据用益物权获得补偿。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 第三人重庆金材物流有限公司述称，原告与第三人签订的租赁合同约定若遇政府征收、拆迁等原因，没有任何经济赔偿或补偿； 原告不是产权人，无权获得征收补偿； 租赁权不属于用益物权，原告无权根据用益物权获得补偿； 原告实际上也无损失。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明，北碚区XX路XX号房屋权利登记人为重庆金属材料股份有限公司。 2014年8月5日重庆金属材料股份有限公司与第三人重庆金材物流有限公司签订《租赁合同》，将包括北碚区XX路XX号的房屋整体出租给第三人，租赁期限从2013年11月1日至集团公司要求终止该租赁事项时止。 2017年1月1日，重庆金材物流有限公司（甲方）与原告赖从菊（乙方）签订《房屋租赁协议》，将北碚区XX路XX号—X号房屋出租给原告使用，租赁期限从2017年1月1日至2017年12月31日。 合同第十五条约定，甲方房屋若拆迁，则乙方必须在甲方规定的期限内无条件交还房屋，对此产生的损失，甲方不予负责赔偿。 2017年4月27日重庆市北碚区人民政府发布《关于XX片区棚改项目二期国有土地上房屋征收的公告》，北碚区XX路XX号（含附号）包含在此次征收范围内。 根据双方合同约定，于同日协议解除《房屋租赁协议》。 上述事实经本院（2017）渝0109民初6189号民事判决予以确认。 原告在庭审中陈述，根据北碚区人民政府发布的征收公告和征收补偿安置方案征求意见的通知两份文件的规定，案涉房屋征收时应有搬迁费、装饰装修补偿费、停产停业损失等补偿费用。 原告系案涉房屋的使用者，搬迁的是原告，停产停业的是原告，就有权利获得搬迁费、装饰装修补偿费、停产停业损失。 被告没有将原告应得部分支付给原告，侵害了原告的权益。 上述事实，有（2017）渝0109民初6189号民事判决、法律文书生效证明、房屋租赁协议、征收公告、征收补偿安置方案征求意见的通知及当事人在庭审中的陈述记录等载卷为据，足以认定。 本院认为，原告赖从菊明确依据的是侵权法律关系，提起的系侵权之诉。 侵权人、侵权行为、侵权结果是侵权三要素。 依据《国有土地上房屋征收与补偿条例》的规定，被征收人是指被征收房屋的所有权人，征收主体根据征收补偿安置方案进行安置与补偿的对象系被征收人。 被告作为案涉房屋的所有权人，享有与征收主体签订征收补偿安置协议及领取补偿款项的主体资格和权利。 原告以侵权为由提起诉讼，但未提交证据证明在征收主体实施征收行为的过程中，被告对原告实施了何种侵权行为造成何种侵权结果，经释明后，截止一审法庭辩论终结前，仍未提交证据证明其主张。 本院认为，原告要求被告作为侵权责任人承担侵权责任，现有证据不足，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条、第一百四十二条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第三十四条之规定，判决如下： 驳回原告赖从菊的诉讼请求。 案件受理费392元，减半收取为196元，由原告赖从菊负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 同时，直接向该院预交上诉案件受理费，在收到缴费通知后七日内未预交诉讼费又不提出缓交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内均未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 审判员　　邹焱 二〇一八年四月十日 书记员　　夏晨 