张小丽与刘亚伟、刘羊欣侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省新密市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0183民初6357号 原告：张小丽，女，1983年11月19日出生，汉族,住河南省新密市。 被告：刘亚伟，男，1985年5月12日出生，汉族，住郑州市。 委托代理人：刘约妞，女，1959年8月26日出生，汉族，住址同上。 系被告刘亚伟母亲。 被告：刘羊欣，男，1956年4月2日出生，汉族,住址同上。 原告张小丽与被告刘亚伟、刘羊欣侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月10日立案后，依法适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。 原告张小丽、被告刘羊欣及被告刘亚伟的委托代理人刘约妞到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.依法判令被告赔偿原告停运损失、医疗费、精神损害抚慰金及交通费共计10000元； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2017年11月8日上午8时许，被告刘亚伟、刘羊欣以白东冰欠其款为由将原告所有的豫Ａ×××××、豫A×××挂号重型自卸货车截停在白寨镇邮政储蓄银行路口的红绿灯处，造成原告正在运营中的车辆停运，并对原告进行了恐吓及谩骂，致原告头疼并在医院产生了治疗费。 故原告将被告诉至法院。 二被告辩称，原告所诉不实，所诉车辆被告并未拦截，而是被告看见所诉车辆在停靠，因被告与原告丈夫白东兵有经济纠纷，白东冰一直避而不见被告，被告到停车处找白东冰，结果白东冰弃车而逃，一个多小时的时间，原告与白东冰办理了离婚登记，原告赶回停车处报警，便开走了涉案车辆。 原告的医疗费用与被告没有关系，请求驳回原告诉讼请求。 本院根据原、被告双方的陈述及举证、质证情况，对本案事实确认如下：2017年4月14日白东冰向被告出具欠加油款28840元的欠条一份，该欠款已于2017年10月26日向新密市人民法院提起诉讼。 2017年8月28日原告与白东冰登记结婚，2017年10月份原告购买豫Ａ×××××、豫A××××挂号重型自卸货车，2017年11月8日原告与白东冰办理离婚登记。 本院认为，白东冰欠被告款项，被告发现原告车辆正在停靠时，找白东冰主张权利及告知白东冰应予应诉，均系合法行为，白东冰不面对债权人而离开车辆现场，与原告办理离婚登记，遂原告将车辆开走，被告的行为不构成侵权。 故原告主张的停运损失，本院不予支持。 原告主张的医疗费、精神损害抚慰金及交通费，因原告不能举证证明与本案存在因果关系，故对原告的该诉讼请求不予支持。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 驳回原告张小丽的诉讼请求。 案件受理费50元，减半收取为25元，由原告张小丽负担。 审 判 员　张聪会 二〇一七年十一月二十一日 法官助理　潘雪涛 书 记 员　魏玉茜 