陈德昌与上海鼎冠帽业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初11929号 原告：陈德昌，男，1973年8月17日出生，汉族，户籍地安徽省蚌埠市。 委托诉讼代理人：仇迎春，上海源法律师事务所律师。 被告：上海鼎冠帽业有限公司，住所地上海市闵行区。 法定代表人：吴福全，董事长。 委托诉讼代理人：倪恩良，男。 委托诉讼代理人：金祖华，女。 原告陈德昌与被告上海鼎冠帽业有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈德昌及其委托诉讼代理人仇迎春，被告上海鼎冠帽业有限公司的委托诉讼代理人倪恩良、金祖华到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 陈德昌向本院提出诉讼请求：被告支付原告违法解除劳动合同赔偿金人民币(币种下同)97,500元。 事实和理由：原告于2004年2月19日进入被告处工作。 2016年8月中旬，被告口头通知原告解除合同，并于2016年8月13日单方面办理了退工手续，不让原告继续上班。 被告违法解除劳动合同，但仅支付原告补偿12,500元，该补偿远未达到法定赔偿标准。 现原告不服仲裁裁决，诉至法院。 上海鼎冠帽业有限公司辩称，2016年因订单减少等原因，被告逐步缩小生产规模。 另因拆违等原因，被告决定关闭部分车间。 2016年8月初，被告召开会议，告知员工公司情况及相关决定，同时公布了安置方案：1、被告安排原告等人到其他车间，待遇不变； 2、原告如不想继续在被告处工作，可以提出辞职，公司也会酌情给予一定的经济补偿。 原告选择了辞职，并向被告递交了辞职申请表，被告亦同意了原告的辞职申请，并给予原告经济补偿。 综上，被告不存在违法解除劳动合同之情形，不同意原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：原告于2004年2月19日进入被告处工作。 2016年8月13日，原告领取补偿金12,500元。 被告为原告办理退工日期为2016年8月13日的上海市单位退工证明。 2017年1月23日，原告就本案讼争等事宜向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 该会于2017年3月17日作出闵劳人仲(2017)办字第725号裁决书，裁决对原告的仲裁请求，不予支持。 原告不服，向本院提起诉讼。 庭审中，被告提供辞职申请表，该辞职申请表内载：“申请日期：2016年8月13日，姓名：陈德昌…… 辞职事由：有事回家…… 部门主管：同意辞职，2016.8/13”。 原告确认该辞职申请表由其本人填写。 以上事实，由仲裁裁决书等相关证据材料以及当事人的庭审陈述所证实，并均经庭审质证。 本院认为，根据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 本案中，原告主张被告违法解除与其之间的劳动关系，然原告未就该主张提供任何足具证明力的证据加以证明。 现被告提供原告的辞职申请表，原告亦确认该表由其本人填写，故本院可以认定双方劳动关系由原告提出辞职而终结。 因此，原告主张被告违法解除劳动关系，并据此主张违法解除劳动合同的赔偿金，缺乏依据，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下： 驳回原告陈德昌的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取计5元，由原告陈德昌负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　顾洪磊 二〇一七年八月十八日 书记员　　钱明轩 附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 