辽阳银行股份有限公司与辽阳日升泵业有限公司、辽宁忠华塑胶有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 辽阳市白塔区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1002民初2215号 原告：辽阳银行股份有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：徐雅清，职务：该公司董事长。 委托代理人：杜玉华、王国军，该公司职员。 被告：辽阳日升泵业有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：齐鹏，职务：该公司董事长。 被告：辽宁忠华塑胶有限公司，住所地辽阳市太子河区。 法定代表人：王传林，职务：该公司董事长。 委托代理人：田国丽，该公司行政人事职员。 被告：辽阳鸿飞电器制造（集团）有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：周鸿刚，职务：该公司董事长。 委托代理人：吕岩，辽宁冠信律师事务所律师。 被告：齐鹏，男，汉族，1968年10月1日生，辽阳日升泵业有限公司董事长。 被告：林毓宏，女，汉族，1967年12月31日生，辽阳市环卫处干部。 委托代理人：齐鹏，林毓宏丈夫。 原告辽阳银行股份有限公司(以下简称辽阳银行）为与被告辽阳日升泵业有限公司（以下简称日升泵业）、辽宁忠华塑胶有限公司（以下简称忠华塑胶）、辽阳鸿飞电器制造（集团）有限公司（以下简称鸿飞电器）、齐鹏、林毓宏借款合同纠纷一案，于2017年11月6日向本院提起诉讼。 本院受理后，依法由审判员徐萍独任审判，于2017年12月27日公开开庭审理了本案。 原告辽阳银行的委托代理人杜玉华、王国军，被告日升泵业的法定代表人并为被告及被告林毓宏委托代理人的齐鹏，被告忠华塑胶的委托代理人田国丽，被告鸿飞电器的委托代理人吕岩到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告辽阳银行诉称：被告日升泵业向原告借款250万元，借款期限为2015年12月11日至2016年12月10日，由被告忠华塑胶、鸿飞电器、齐鹏提供连带责任保证担保。 原告已经履行放款义务。 借款到期后，被告日升泵业未按照借款合同约定还本付息，担保人未履行担保责任。 请求判决被告日升泵业偿还原告贷款本金250万元及所欠利息126,501.45元（截止2017年7月20日）至给付之日止； 被告忠华塑胶、鸿飞电器、齐鹏及林毓宏承担连带清偿责任； 本案发生的一切费用由上述被告承担。 被告日升泵业、林毓宏、齐鹏辩称：原告陈述的借款事实及金额都属实。 正在筹措资金还款。 被告忠华塑胶辩称：没有。 被告鸿飞电器辩称：以保证合同承担保证责任。 本院经审理查明：2015年12月11日，原告辽阳银行与被告日升泵业签订《流动资金借款合同》，合同约定：被告日升泵业向原告借款250万元用于购货，期限自2015年12月11日起至2016年12月10日止； 贷款利率为固定利率6.525%，逾期借款加收50%的罚息并对未支付利息加收50%的复利。 担保方式为保证。 同日，原告辽阳银行分别与被告忠华塑胶、鸿飞电器、齐鹏签订《保证合同》，为上述借款提供连带责任保证，保证担保范围包括但不限于主债权本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用。 保证期间为借款期限届满之日（即2016年12月10日）起两年。 被告林毓宏系被告齐鹏妻子，在原告辽阳银行与被告齐鹏签订的《保证合同》上签字。 2015年12月11日，原告辽阳银行向被告日升泵业发放贷款250万元。 被告日升泵业自2016年3月21日开始拖欠利息。 上述借款期限届满后，被告日升泵业未予偿还。 原告辽阳银行多次向被告日升泵业催收贷款，并督促保证人忠华塑胶、齐鹏、林毓宏履行保证责任。 被告日升泵业未偿还借款本金，被告忠华塑胶、鸿飞电器、齐鹏、林毓宏未履行保证责任。 上述事实，有《流动资金借款合同》、《保证合同》、借款借据、逾期贷款催收通知书、督促履行担保责任通知书，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。 本院认为，2015年12月11日，原告辽阳银行与被告日升泵业签订的《流动资金借款合同》及分别与被告忠华塑胶、鸿飞电器、林毓宏、齐鹏签订的《保证合同》，是双方当事人的真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效。 原告辽阳银行已经按约定履行了向被告日升泵业发放贷款250万元的义务，被告日升泵业未按合同约定履行按期还款的义务，并于2016年3月21日开始拖欠本息，系违约行为，应承担相应的违约责任。 原告辽阳银行要求被告日升泵业偿还贷款本金250万元及所欠利息至给付之日止的请求，正当合法，本院予以支持。 原告辽阳银行要求被告忠华塑胶、鸿飞电器、林毓宏、齐鹏承担连带清偿责任的请求，因合同约定被告忠华塑胶、鸿飞电器、林毓宏、齐鹏承担连带责任保证，故本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款的规定，判决如下： 一、被告辽阳日升泵业有限公司偿还原告辽阳银行股份有限公司借款本金250万元，并自2016年3月21日起按照《流动资金借款合同》约定的利率标准计算给付原告辽阳银行股份有限公司该借款的利息至还清之日止； 二、被告辽宁忠华塑胶有限公司、辽阳鸿飞电器制造（集团）有限公司、林毓宏、齐鹏对被告辽阳日升泵业有限公司的上述借款承担连带责任保证。 上述款项于判决生效后立即给付。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费27,812.00元，由被告辽阳日升泵业有限公司、辽宁忠华塑胶有限公司、辽阳鸿飞电器制造（集团）有限公司、林毓宏、齐鹏共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省辽阳市中级人民法院。 审判员　　徐萍 二〇一八年一月十五日 书记员　　吴琼 附录： 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八条第一款当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百三十四条第一款人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。 