曲某1、曲某2等与曲某4、曲某5等继承纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑0103民初6756号 原告曲某1，女，1951年9月12日出生，汉族，住哈尔滨市道里区。 原告曲某2，女，1953年12月3日出生，汉族，住哈尔滨市南岗区。 原告曲某3，女，1964年1月5日出生，汉族，住哈尔滨市南岗区。 被告曲某4，男，1949年1月30日出生，汉族，住哈尔滨市南岗区。 被告曲某5，女，1956年6月27日出生，汉族，住哈尔滨市道里区。 被告曲某6，男，1959年5月3日出生，汉族，住哈尔滨市南岗区。 原告曲某1、曲某2、曲某3与被告曲某4、曲某5、曲某6继承纠纷一案，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。 原告曲某1、曲某2、曲某3、被告曲某4、曲某5、曲某6到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 三原告向本院提出诉讼请求：一、原、被告六人均等分割父母位于哈尔滨市南岗区××小区××单元××号房屋； 二、由长女曲某1承办，本案判决生效，即时委托房屋中介代理销售该项房产，按实际出售所得款项六等份分割，未参加诉讼，也未声明放弃继承权的继承人均到长女曲某1处领取应得份额； 三、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原、被告六人系兄弟姐妹，父母遗产房屋一处，位于南岗区××街产权证号xxx。 依法原、被告六人应均分遗产。 现协商未果，三原告诉至法院。 被告曲某4、曲某5辩称，同意三原告诉讼请求。 被告曲某6辩称，不同意把涉案房产落户到任何人名下，如果要求落到一个人名下，其要求落到曲某4名下，然后拍卖。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行证据交换和质证。 原告提供的证据一、二、三、四系双方对真实性无争议的证据，本院对其真实性予以确认并在卷佐证。 经审理查明，被继承人曲某、王某系夫妻关系。 2009年7月18日曲某去世，2014年7月1日王某去世。 二被继承人去世后，留有夫妻共同所有的位于南岗区××小区××单元××房产一处。 曲某、王某生前均未立有遗嘱或遗赠抚养协议等。 曲某去世时，其父母已去世。 王某去世时，其父母已去世。 二被继承人婚生子女六人，即长子被告曲某4、长女原告曲某1、次女原告曲某2、三女被告曲某5、小女原告曲某3、次子被告曲某6。 现原、被告就遗产继承产生争议，故三原告诉至法院，形成诉讼。 审理中，原告曲某1申请对涉案房产现值进行鉴定，北京国信达房地产土地评估有限公司于2017年10月26日作出京国信达（2017）房地鉴字0114号网络司法评估意见书，涉案房产2017年10月26日市场价值为256600元，产生鉴定费用2450元，由原告曲某1预付。 三原告及被告曲某4、曲某5均要求涉案房产归曲某1所有，曲某1给付曲某2、曲某3及三被告涉案房屋折价款。 被告曲某6要求涉案房产归曲某4代管。 本院认为，位于南岗区××小区××单元××房产系曲某与王某夫妻共同财产，二人各享有该房产二分之一所有权。 曲某去世前没有订立遗嘱或遗赠抚养协议等，其去世时，其父母已去世，配偶王某，子女六人即长子曲某4、长女曲某1、次女曲某2、三女曲某5、小女曲某3、次子曲某6，故曲某去世后，王某及原、被告各继承曲某遗产的七分之一即涉案房产的十四分之一所有权。 王某去世前没有订立遗嘱或遗赠抚养协议等，其去世时，其父母已去世，配偶曲某已去世，子女六人即长子曲某4、长女曲某1、次女曲某2、三女曲某5、小女曲某3、次子曲某6，故王某去世后，原、被告各继承王某遗产的六分之一即涉案房产的二十一分之二所有权，即王某去世后，原、被告各取得涉案房产六分之一所有权。 审理中，三原告及被告曲某4、曲某5均要求涉案房产归曲某1所有，曲某1给付曲某2、曲某3及三被告涉案房屋折价款。 被告曲某6要求涉案房产归曲某4代管。 综合考虑原、被告意见，本院认为涉案房产归曲某1所有，曲某1给付曲某4、曲某2、曲某5、曲某3、曲某6房屋折价款各42766.67元为宜。 原告曲某1预付的鉴定费2450元应由原、被告各负担六分之一。 原、被告的其他诉讼请求因无法律依据，本院不予支持。 综上，依据《中华人民共和国继承法》第三条、第十条、第十三条之规定，判决如下： 一、位于南岗区x栋x单元x层x号房产归原告曲某1所有，曲某1自本判决生效之日起十日内给付原告曲某2、曲某3、被告曲某4、曲某5、曲某6房屋折价款各42766.67元； 二、原告曲某2、曲某3、被告曲某4、曲某5、曲某6于本判决生效之日起十日内各给付原告曲某1鉴定费408.33元； 三、驳回原、被告其他诉讼请求。 原、被告如果未按本判决指定的时间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5149元，由原、被告各负担858.17元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审　判　长　赵　欣 人民陪审员　杨　洋 人民陪审员　朱宝泽 二〇一七年十一月十七日 书　记　员　王爱姣 