陈某1与陈某2继承纠纷一审民事判决书 湖北省黄石市西塞山区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0203民初1566号 原告：陈某1，男，汉族，1955年11月8日出生，住湖北省黄石市西塞山区， 委托诉讼代理人：彭毛国，黄石市团城山法律服务所法律工作者。 代理权限：特别授权。 被告：陈某2，男，汉族，1962年11月5日出生，华新水泥股份有限公司湖南岳阳分公司职工，住湖北省黄石市黄石港区， 第三人：陈某3，男，汉族，1951年12月16日出生，住湖北省黄石市西塞山区， 原告陈某1诉被告陈某2及第三人陈某3继承纠纷一案，本院于2017年9月12日立案受理。 因第三人陈某3在立案之后死亡，故原告于2017年10月12日向本院申请撤回对第三人陈某3的诉请，本院依法口头予以裁定准许。 本院依法适用简易程序于2017年11月7日公开开庭进行了审理。 原告陈某1及其委托诉讼代理人彭毛国，被告陈某2到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，原告陈某1、被告陈某2、第三人陈某3系陈军、郑子琴夫妻之子。 父母二人分别于2015年9月13日、2012年3月10日去世，他们生前曾立有口头遗嘱，将黄石市西塞山区澄月花园路25-20号房屋给原告，并由原告扶养第三人。 原告履行了扶养第三人陈某3的义务，为了确定该房屋的归属，故诉至法院。 请求：1、判令位于黄石市西塞山区澄月花园路25-20号的房屋归原告陈某1继承所有； 2、判令被告配合原告办理房屋产权的过户手续。 被告辩称，1、原告陈某1提出，父、母亲立有口头遗嘱将房屋归原告陈某1继承，并由原告扶养第三人陈某3，完全是原告想当然编造，无事实依据。 2、根据继承法的相关规定，兄弟姐妹有平等的继承权，原告提出的诉请无法律依据。 3、第三人陈某3系智力残疾人，其一直由父母抚养。 父亲曾私下征询过被告的想法，被告明确表示会照顾第三人陈某3，让父亲不要操心，安享晚年。 而原告婚后与父母亲关系紧张，直到被告外出工作之后才慢慢好转。 2015年9月13日原、被告父亲去世，原告要求被告放弃继承父母遗产的权利，被告未同意。 综上，请求法院以事实为依据、以法律为准绳，公平公正的将位于黄石市西塞山区澄月花园路25-20号房屋遗产进行平均分割。 经审理查明，陈军、郑子琴夫妻育有三子，长子陈某3、次子陈某1，三子陈某2。 长子陈某3因儿时患脑膜炎而落下智力发育不全的残疾，一直由父母照顾其生活。 陈军、郑子琴两位老人担心在自已过世之后无人照顾陈某3，于是向陈某1、陈某2分别交待：在父母过世之后谁照顾大哥陈某3，谁就得房子。 陈军在跟街坊邻里聊天时，也曾多次表达过”谁照顾陈某3谁就得房子”的意愿。 2012年3月10日郑子琴因病去逝，2015年9月13日陈军因病去逝。 陈军、郑子琴去逝之后，留下遗产－－黄石市西塞山区澄月花园路25-20号房屋一套，该房屋由陈某3居住使用。 陈军、郑子琴生前没有以任何形式立下遗嘱。 陈某1在父母去逝之后，担负起照顾哥哥陈某3的责任。 陈某1及夫人给陈某3送饭、买衣服、晒被子、带他理发，在没有时间的情况下，就委托邻里孙冶代为照看。 陈某2因为在湖南省××工作、居住的原因，很少回黄石。 2017年9月27日，陈某3因病去逝。 陈某3无配偶、无子女。 陈某1、陈某2就黄石市西塞山区澄月花园路25-20号房屋的归属产生分歧，因而成诉。 另查明，黄石市西塞山区澄月花园路25-20号的房屋84.39平米，房产证、土地证具全，登记权利人为陈军。 本院认为，本案的争议焦点有以下几点： 陈军、郑子琴是否立有口头遗嘱 原告陈某1认为，父母在世时曾经说过”谁照顾陈某3谁就得房子”，这应当属于口头遗嘱。 根据继承法第十七条规定，”遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。 口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。 危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。” 陈军、郑子琴在表达房屋处置意愿时，不存在法定的”危急情况”，也没有指定两个以上的见证人在场见证，所以陈军、郑子琴关于”谁照顾陈某3谁就得房子”的表述不属于口头遗嘱。 二、遗产分配的原则 本案应当适用法定继承。 第一、陈军、郑子琴去逝之后，长子陈某3、次子陈某1，三子陈某2均为遗产合法继承人； 第二、长子陈某3去逝之后，由于其无妻无子，其弟弟陈某1、陈某2为其遗产的合法继承人。 继承法第十三条规定，”对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。” 陈某1住在黄石，离父母、大哥较近，对他们尽到的照顾义务较多，特别是在父母去逝之后，对于没有独立生活能力的大哥陈某3尽职尽责，履行了扶养义务。 而陈某2因为身在湖南省，客观条件所限，对被继承人尽到的照顾较少。 陈军、郑子琴两位老人身前曾有遗愿— — ”谁照顾陈某3谁就得房子”。 这份遗愿倡导了兄弟之间的关爱帮助，引人向善，虽然不能直接认定为口头遗嘱，但对于完成父母遗意的子女应当多分。 综上所述，本院对于黄石市西塞山区澄月花园路25-20号房屋按照3:7的比例做出分配，由原告陈某1享有70%的房屋所有权，被告陈某2享有30%的房屋所有权。 原、被告乃是亲兄弟，血浓于水，应当本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题。 一处84.39平米的旧房子，得之不会令其大富大贵，失之不会降低生活水平。 望兄弟二人多算亲情账，少算利益账，共同维系家族的和谐。 依照《中华人民共和国继承法》第十三条第三款、第十七条第五款之规定，判决如下： 原告陈某1对于黄石市西塞山区澄月花园路25-20号的房屋享有70%的房屋所有权，被告陈某2对于黄石市西塞山区澄月花园路25-20号的房屋享有30%的房屋所有权； 驳回原告其他诉讼请求。 本案受理费4098元，由原告陈某1负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省黄石市中级人民法院。 审判员　　赵钧 二〇一七年十二月五日 书记员　　叶畅 