轮台县龙富油田技术服务有限公司与郝伟劳动合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区轮台县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新2822民初1160号 原告：轮台县龙富油田技术服务有限公司，住所地轮台县。 法定代表人：龙燕，该公司经理。 委托诉讼代理人：朱长生，新疆伦兴律师事务所律师。 被告：郝伟，男，汉族，1975年9月23日出生，现住轮台县。 第三人：朱科武，女，汉族，1979年5月20日出生，现住轮台县。 原告轮台县龙富油田技术服务有限公司（以下简称龙富公司）与被告郝伟、第三人朱科武劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告龙富公司的法定代表人龙燕及其委托诉讼代理人朱长生，被告郝伟、第三人朱科武到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告龙富公司向本院提出诉讼请求：1、确认原、被告之间不存在劳动合同关系。 2、判令原告不予支付被告双倍工资40494元。 3、判令原告不予缴纳被告各项社会保险。 事实与理由：2014年3月17日，第三人朱科武将其所有的×××号车挂靠在原告龙富公司经营。 2016年8月，第三人委托龙松柏招聘被告郝伟为该车驾驶员。 2017年3月7日，经龙松柏调解，第三人与被告协商解除雇佣关系。 当日，第三人与被告通过原告结清全部工资，被告给原告及第三人出具收条。 2017年5月5日，被告向轮台县劳动人事仲裁委员会提起劳动仲裁，要求原告支付未签订劳动合同双倍工资等请求。 原告认为，被告系第三人招聘的驾驶员，为第三人服务，由第三人受益，依据最高人民法院关于车辆实际所有人聘用的司机与挂靠单位之间是否形成事实劳动关系的答复(2013)第16号文件精神，原、被告之间不存在劳动合同关系。 轮台县劳动仲裁委员会出具的轮劳人仲字(2017)第37号裁决书认定事实错误，原告不服，故诉至法院。 被告郝伟辩称：我在驾驶×××号车期间，原告龙富公司并没有告知该车系第三人挂靠，我是由龙松柏招聘的，与第三人朱科武没有任何关系。 第三人朱科武辩称：是我委托龙松柏为我招聘的被告郝伟，郝伟在开车期间所使用的生活用品均是由我提供，车辆维修也是我和郝伟一起去的，虽然我和郝伟没有签订雇佣合同，但口头告知过。 挂靠协议是于2014年3月17日于原告龙富公司签订的，工资由龙富公司代发，年底结算时扣除。 经开庭审理本院认定事实如下：2014年3月17日，原告龙富公司与第三人朱科武签订挂靠车辆产权认定书，约定将第三人所有的×××号车挂靠在原告龙富公司经营，每年挂靠费为1000元； 并约定第三人朱科武招聘的驾驶员由朱科武管理，不属于原告龙富公司员工，不享受公司员工待遇，工资由龙富公司代为支付，年底结算时予以扣除。 另查明，2016年8月2日，第三人朱科武委托原告龙富公司调度员龙松柏招录被告郝伟担任×××号车的驾驶员，工作任务统一由龙松柏安排。 2016年11月24日，被告郝伟在运输过程中不慎将移动公司通信光缆撞断，龙富公司赔偿20000元。 2017年3月7日，被告郝伟因与原告龙富公司就赔偿责任一事未达成一致意见，自行离岗。 后于2017年3月30日，原告龙富公司将被告郝伟的工资全部结清。 再查明，2017年5月5日，被告郝伟向轮台县劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，该委受理后，于2017年6月23日做出轮劳人仲字﹝2017﹞第37号仲裁裁决书，裁决原告龙富公司向被告郝伟支付双倍工资40494元，并缴纳2016年8月2日至2017年3月7日期间的社会保险费。 上述事实有仲裁裁决书、挂靠车辆产权认定书、工资结算单、证人证言、微信截图等证据在卷为证，本院予以认定。 本院认为，劳动合同的建立需满足以下三个条件：(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格； (二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动； (三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。 本案中，被告郝伟虽是经原告龙富公司的调度员龙松柏招录，但龙松柏系受第三人朱科武的委托，且原告龙富公司与第三人朱科武签订的挂靠车辆产权认定书中明确约定，车辆驾驶员由朱科武自行管理，不享受龙富公司员工待遇，工资由龙富公司代发，年底结算时扣除，据此可以看出，被告郝伟与第三人朱科武存在雇佣关系，与原告龙富公司不存在劳动合同关系。 故对原告请求确认其与被告郝伟不存在劳动关系的诉请，本院依法予以支持。 对被告郝伟辩称其系龙富公司招聘，工作均由龙富公司安排，并不知道龙富公司与朱科武存在挂靠协议的意见，本院认为，龙富公司作为被挂靠单位，统一管理、调度下辖营运车辆，属正常业务范畴； 另参照（2013）民一他字第16号最高人民法院关于车辆实际所有人聘用的司机与挂靠单位之间是否形成事实劳动关系的答复，可以认定被告郝伟与原告龙富公司不存在事实劳动关系，故对该辩解本院不予采纳。 对原告龙富公司主张不支付双方工资40494元及补交社会保险费的诉请，有事实及法律依据，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第七条、第十条之规定，判决如下： 一、依法确认原告轮台县龙富油田技术服务有限公司与被告郝伟不存在劳动关系。 二、原告轮台县龙富油田技术服务有限公司不向被告郝伟支付双倍工资40494元。 三、原告轮台县龙富油田技术服务有限公司不予缴纳被告郝伟工作期间的社会保险费。 案件受理费减半收取5元，由被告郝伟负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院。 审判员　　李显明 二〇一七年十一月十三日 书记员　　孙　洁 