河南安阳相州农村商业银行股份有限公司与田俊英、张红军等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省安阳市龙安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0506民初2420号 原告:河南安阳相州农村商业银行股份有限公司，住安阳市龙安区中州路中段40号。 法定代表人：刘俊伟。 委托诉讼代理人：王旗，男，系该公司员工。 委托诉讼代理人：苏振江，河南上合律师事务所律师。 被告:田俊英，女，1965年9日19日生，汉族，住安阳市。 被告：张红军，男，1965年6月7日生，汉族，住安阳市。 委托诉讼代理人：杨文生，河南真言律师事务所律师。 被告：张红丽，女，1972年11月14日生，汉族，住安阳市。 原告河南安阳相州农村商业银行股份有限公司与被告田俊英、张红军、张红丽借款合同纠纷一案，本院于2017年10月1日立案后，依法适用简易程序进行了审理。 原告诉讼代理人王旗、苏振江、被告张红军及其诉讼代理人杨文生到庭参加诉讼，被告田俊英、张红丽经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告河南安阳相州农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：一、要求被告田俊英偿还贷款本金3万元及合同约定利息； 二、要求被告张红军、张红丽对贷款本息承担连带清偿责任； 三、要求被告承担本案诉讼费。 事实与理由：被告田俊英于2006年12月30日在原告处贷款3万元，由张红军、张红丽做连带责任担保，合同约定2007年12月29日到期。 贷款到期后，被告以种种理由拒不还款，原告为维护自身权益，特向法院起诉。 被告张红军承认为贷款担保的事实，但认为本案诉讼时效已过，从2006年借款到现在时间长达10年，原告没有向被告主张过权利，故本案超过诉讼时效，应驳回原告诉讼请求，担保人不应承担担保责任。 被告田俊英、张红丽未作答辩。 本院经审理认定事实如下：被告田俊英于2006年12月30日在原告处贷款3万元，由张红军、张红丽做连带责任担保，双方签订了个人借款担保合同，合同约定借款期限从2006年12月30日至2007年12月29日止，月利率9.78‰，按月结息，贷款到期后利随本清，逾期罚息按14.67‰计算。 贷款到期后，经原告催要，被告拒不还款，原告遂向法院起诉。 原告起诉后，安阳市龙安区人民法院先后于2009年7月21日、2011年5月11日、2013年受理案件，并于2011年9月30日作出（2011）龙民初字第1079号裁定书、2013年12月2日作出（2013）龙民二金初字85号裁定书、2015年12月11日作出（2015）民初字407号裁定书。 对以上没有异议的事实，本院予以确认。 本院认为，原告河南安阳相州农村商业银行股份有限公司与被告田俊英、张红军、张红丽签订的个人担保借款合同，系双方真实意思表示，符合法律规定，依法应予保护。 原告要求被告田俊英偿还3万元借款及利息（按合同约定2007年8月16日起计算），本院予以支持。 被告田俊英未履行还款义务，担保人张红军、张红丽作为连带责任担保人应承担连带清偿责任。 原告在合同到期后多次向本院提起诉讼，均未超过诉讼时效，应视为向被告主张过诉讼权利。 被告张红军提出原告10年没有向被告主张过权利，故本案超过诉讼时效，不应承担担保责任的理由，没有法律依据，本院不予采纳。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第六条、第十八条、第二十一条、第三十一条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告田俊英在本判决生效十日内支付原告河南安阳相州农村商业银行股份有限公司借款本金3万元及利息（利息按合同约定利率从2007年8月16日起至本判决确定的履行期限届满之日止）； 二、被告张红军、张红丽对上述第一项债务承担连带清偿责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费550元，减半收取275元，由被告田俊英、张红军、张红丽负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省安阳市中级人民法院。 审判员　　郑卫民 二〇一七年十一月二十一日 书记员　　李泽辉 