王某1、王某2等与攸某继承纠纷一审民事判决书 山西省太原市晋源区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0110民初1315号 原告：王某1，女，1950年2月20日出生，汉族，太原市晋源区晋源街办退休干部，住太原市。 原告：王某2，女，1953年9月22日出生，汉族，太原市聋哑学校退休教师，住太原市。 原告：王某3，女，1959年9月9日出生，汉族，太原市第十二中学退休教师，住太原市。 原告：王某4，女，1968年5月30日出生，汉族，太原市，住太原市。 被告：攸某，女，1962年4月21日出生，汉族，太原市，住太原市。 委托诉讼代理人：梁剑杰，山西文英律师事务所律师。 委托诉讼代理人：刘利利，山西文英律师事务所律师。 原告王某1、王某2、王某3、王某4与被告攸某继承纠纷一案，本院于2017年9月7日立案后，依法适用普通程序，于2017年10月13日公开开庭进行了审理。 原告王某1、王某2、王某3、王某4、被告攸某及其委托诉讼代理人梁剑杰、刘利利到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告王某1、王某2、王某3、王某4向本院提出诉讼请求：一、请求法院保护原告的合法继承权，依法分割原告之母攸某2遗留院落的各项相关权益，具体包括：1、返还原告王某4产权置换房屋面积46.18平方米（折合23.09万元），货币安置36.4万元； 2、返还四原告应继承的遗产，包括（1）产权置换房屋面积中遗产部分每人9.236平方米，共计36.944平方米（折合18.472万元）； （2）货币安置中属于遗产部分每人7.28万元，共计29.12万元； 3、返还四原告对共有房屋的补偿款部分，包括（1）宅基地面积货币补助中每个原告应获得的11.9万元，共计47.6万元； （2）拆迁费中每个原告应获得的1091.1元，共计4364.4元。 上述三项诉讼请求共计155.11844万元。 二、请求法院判决本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：四原告系攸某2之女，被告系攸某2的二儿媳（即原告的二弟媳妇）。 1987年,太原市南郊区在宅基地清查时，将太原市晋源区南街村登记在户主攸某2名下。 户成员包括：攸某2、次子王某5、被告攸某、原告王某4及孙女王某6。 该宅基地审批于1968年，由年长的三个女儿与父母一同修建房屋。 后来次子王某5及被告攸某家庭条件较差，没有能力另立门户，就一直居住在老宅，四原告为了维护老母亲的房屋，并能扶助弟弟王某5一家生活，由四原告及被告共同出资出力修建了现有房屋。 老母亲攸某2于2003年去世，次子王某5于2008年去世，目前该院落由被告及其子女居住。 四原告不仅出资修建了房屋，而且在赡养父母方面也尽了主要的赡养义务，而被告攸某作为儿媳，从未对老人尽过任何赡养义务，甚至在母亲病重之际极力阻挠母亲回老宅，根据《中华人民共和国继承法》第十二条的规定：”丧偶儿媳对公婆尽了主要赡养义务的，作为第一顺序继承人”，被告攸某没有尽过赡养义务，对四原告母亲的老院子应该没有继承权，但考虑死去的二弟和侄儿侄女，四原告同意与被告对母亲遗产进行平均分配。 2017年，南街村拆迁，涉及到老母亲攸某2遗留南街村院及四原告与被告共同修建的房屋，依据太原市迎宾路地块棚户区改造安置住房项目宅基地产权置换协议书，确认被告攸某享有使用权的宅基地面积为396.625平方米，依据宅基地面积计算应置换住宅面积为396.625平方米×1.5倍=594.94平方米（其中，产权置换房屋面积为230.945平方米，货币安置为182万元），宅基地面积货币补助为5.95分×10万元/分=59.5万元，拆迁费为181.85平方米×15元/平方米×2次=5455.5元。 原告认为，依据”一户一宅”的原则，宅基地内户成员共同享有对宅基地的使用权，以上拆迁所涉及宅基地包括原告王某4的部分，应由王某4所有，即1、产权置换房屋面积中属于原告王某4的部分为230.94平方米÷5个户成员=46.18平方米，按照安置房货币置换每平方米5000元的标准计算，折合23.09万元； 2、货币安置中属于原告王某4的部分为182万元÷5个户成员=36.4万元。 所涉及宅基地包括原告之母攸某2的部分，宅基地被拆迁后所形成的利益，其继承人享有合法的继承权。 因此，对基于宅基地面积而置换住宅面积的部分应先将遗产部分予以分割，再由四原告在遗产范围内依法继承，即1、产权置换房屋面积中属于遗产部分230.94平方米÷5个户成员=46.18平方米，按照安置房货币置换每平方米5000元的标准计算，折合23.09万元； 2、货币安置中属于遗产部分为182万元÷5个户成员=36.4万元。 另外，依据物权法之规定，鉴于四原告与被告共同参与房屋建造的事实，四原告及被告为房屋的共同所有人，因此，对所拆房屋的补偿款，应按份分割，即1、宅基地面积货币补助中每个原告应获得59.5万元÷5个共有人=11.9万元； 2、拆迁费中每个原告应获得5455.5元÷5个共有人=1091.1元。 原告就以上遗产分配一事曾多次通过各种渠道与被告进行协商，但均遭到被告的拒绝，无奈，只能诉至法院，望法院依法维护原告的合法权益。 被告攸某辩称，1、涉案宅院内的现有房屋是被告家于2007年修建了5间正房，于2011年新建了2间东房，建房时，被告婆婆已经去世，四原告也均出嫁，四原告根本没有出资建房，只是帮忙干了点体力活，现四原告称他们与被告共同出资出力修建了现有房屋，纯属是颠倒黑白，四原告无任何依据成为涉案房屋的共有人； 2、涉案宅院的宅基地证上虽然登记了攸某2，但村民对宅基地只是使用权，无所有权，攸某2在2003年去世，自此丧失了涉案宅基地使用权，所以四原告不能继承涉案宅基地； 3、原告王某4出嫁后，户口就迁出了南街村，不再是南街村集体成员，而宅基地使用权只归村集体成员，因此王某4无权享有涉案宅院的宅基地使用权； 4、攸某2生前已经分家析产，根据民俗，只给儿子分家，老人将涉案宅院分给了被告丈夫王某5，另一处院分给了另一儿子王某7，老人的养老都是两个儿子管，老人想哪里住，儿子们就接送到哪里，老人行动不便后，被告也尽心尽力地照顾了，老人最后去世时也是被告照顾的，原告诉状中写的都是捏造的。 综上，原告在诉状中的陈述严重不实，宅基地不能继承，涉案宅基地上的房屋是被告新建，整个宅院不存在攸某2的遗产，不存在继承的基础，应当驳回原告的诉讼请求。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.对原告、被告均提交的崔福柱的证人证言，因证人未到庭，且不存在不能出庭作证的情形，对该证人证言的真实性、合法性，本院不予确认； 2.对被告提交的协议书的真实性，本院予以确认，但该协议书没有被继承人攸某2的签字，该协议不具有法律效力； 3.对被告提交王明泉的证人证言，因证人未到庭作证，本院对该证言的真实性不予确认； 4.对被告提交的南街村委会出具的有关涉案房屋情况的证明的真实性予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：王某8与攸某2系夫妻，二人育有七个子女，分别是长女原告王某1、次女王某9（已于1997年10月去世）、三女原告王某2、长子王某7（已于2017年7月去世）、四女原告王某3、次子王某5（已于2008年9月去世）、五女原告王某4，被告系王某7妻子。 1976年9月，王某8去世。 1987年12月，太原市南郊区乡（镇）村宅基地清查发证登记表记载的位于南街村宅院的户主为攸某2，家庭成员包括次子王某7、次子媳被告攸某、原告王某4、孙女王某6，建筑面积108.2平方米，房屋7间，建房时间73年以前，实际占地面积0.59市亩。 2003年9月，攸某2去世。 2007年，王某7拆除了旧房，开始对该宅院进行重新修建。 2008年9月，王某5去世。 2017年6月20日，中共太原市晋源区晋源街道南街村支部委员会、太原市晋源区晋源街道南街村村民委员会与被告签订了太原市迎宾路地块棚户区改造安置住房项目宅基地产权置换协议书，确定涉案宅院应置换住宅面积594.94平方米，其中（1）产权置换面积为230.94平方米，（2）货币置换的安置房面积364平方米×0.5万元=182万元； 宅基地面积货币补助5.95分（宅基地面积）×10万元=59.5万元； 停车位为可置换宅院赠送一个地下停车位； 搬迁费为5455.5元，过渡费为12244.57元，奖励为2万元； 其他地上建筑物补偿金额为302842.9元。 被告领取了货币补偿2755542.97元，产权置换面积230.94平方米和停车位尚未建成。 后双方就分配事宜发生争议，故四原告诉来本院。 另查明，四原告目前均不是太原市晋源区。 另查明，王某9的继承人崔某1、崔某2和王某7的继承人赵某、王某10、王某11均表示放弃本案所涉及的继承权。 本院认为，根据太原市南郊区乡（镇）村宅基地清查登记表的记载，涉案宅基地的使用权人包括被继承人攸某2、王某5、被告攸某、原告王某4及被告之女王某6，在原告王某4结婚后及攸某2去世后，宅基地的使用权人就成为王某5和被告一家人。 而攸某2所遗留的房屋也于2007年被拆除，故攸某2的遗产已不存在。 四原告主张的房屋是四原告与王某5共同所建，证据不足，本院不予认定。 综上所述，四原告均非太原市晋源区晋源街道南街村集体组织成员，对涉案宅基地不享有使用权，且攸某2的遗产也已不存在，故四原告的诉讼请求，证据不足，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下： 驳回原告王某1、王某2、王某3、王某4的诉讼请求。 案件受理费18761元，由原告王某1、王某2、王某3、王某4负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审　判　长　　李晋平 人民陪审员　　游秀萍 人民陪审员　　康蕊峰 二〇一七年十二月二十日 书　记　员　　张翠青 