中国民生银行股份有限公司大同分行与任翠香、大同市浩海红星物产置业有限责任公司等借款合同纠纷一审民事判决书 山西省大同市城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋0202民初343号 原告：中国民生银行股份有限公司大同分行，住所地大同市城区魏都大道78号。 主要负责人：张斌，系该银行行长。 委托诉讼代理人：韩泓，山西法铭律师事务所律师。 被告：任翠香，女，1962年7月25日出生，汉族，无业，住大同市南郊区。 委托诉讼代理人：李艳，山西隆音律师事务所律师。 被告：大同市浩海红星物产置业有限责任公司，住所地大同市城区魏都大道452号浩海商贸大厦一层。 法定代表人：王志忠，系该公司总经理。 委托诉讼代理人：武震，山西隆音律师事务所律师。 被告：王生忠，男，1967年12月27日出生，汉族，大同市浩海集团有限公司董事长，住大同市城区。 委托诉讼代理人：武震，山西隆音律师事务所律师。 原告中国民生银行股份有限公司大同分行诉被告任翠香、大同市浩海红星物产置业有限责任公司、王生忠借款合同纠纷一案，本院于2017年1月16日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告中国民生银行股份有限公司大同分行的委托诉讼代理人韩泓、被告任翠香的委托诉讼代理人李艳、被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司委托诉讼代理人武震、被告王生忠的委托诉讼代理人武震到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告中国民生银行股份有限公司大同分行向本院提出诉讼请求：一、判令被告任翠香立即归还借款本金3581581.33元，截止到2016年11月15日所产生的罚息51663.44元，上述两项合计3633244.77元，及之后所产生的逾期利息和罚息，直至利随本清； 二、判令被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司承担抵押担保责任，原告就拍卖、变卖抵押物（大同市城区魏都大道452号浩海商贸大厦3层320号）所得的价款享有优先受偿权； 三、判令被告王生忠对第一项请求承担连带还款责任； 四、诉讼费由被告承担。 事实与理由：2014年9月9日，被告任翠香向原告申请小微授贷款，申请金额为3600000元，申请期限24个月，被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司、王生忠以担保人身份在声明（授权）部分签字声明同意予以偿还直至贷款结清。 2014年9月23日，被告任翠香与原告签订了《综合授信合同》，约定被告任翠香向原告申请使用的最高授信额度为3600000元，有效使用期限为24个月，自2014年9月24日至2016年9月24日。 合同第15.1条约定，如被告在本合同项下的任一笔贷款发生逾期或者本合同约定违约情形的，应当向乙方支付逾期利息与违约罚息，逾期利率按照约定利率上浮50%收取，违约罚息按照约定利率上浮50%收取。 同日，被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司以自有商业房屋为该笔贷款提供了最高额抵押担保，并与原告签订了《最高额担保合同》，被告王生忠与原告签订了《最高额担保合同》，自愿对该笔贷款提供连带责任保证。 上述最高额担保所担保的主债权发生期间均为2014年9月24日至2016年9月24日。 担保范围为主债权本金和其他应付款项（包括但不限于诉讼费、律师费、差旅费、房产抵押人安置费用、保全费等）和所有其他应付合理费用。 2014年9月26日，原告按约向被告任翠香发放3600000元贷款，截止到2016年9月16日，被告任翠香一直在正常归还利息，但到期后不能归还本金。 其拒不按约归还借款本金及利息的行为已经严重损害了原告的合法权益，故原告不得已依约对被告提起诉讼要求清偿。 其余二被告应当按照声明及《最高额担保合同》的约定履行合同义务。 请求人民法院支持原告的全部诉讼请求。 被告任翠香辩称，借款事实认可，借款是以任翠香个人名义借的，但是该笔借款由浩海红星物产置业公司使用，任翠香不承担归还借款本息的责任。 被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司、王生忠共同辩称，本案借款是以任翠香名义，但是借款用于答辩人公司经营，公司愿意承担还款责任。 本金没有异议，希望原告在利息和罚息上予以减免。 当事人围绕诉讼请求向法院提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证，对于原告提交的以下证据的客观性，被告无异议，本院予以确认并在卷佐证：1、小微授信申请表及声明（授权）部分，证明三被告对该笔贷款的声明及承诺，三被告向原告提交申请表，声明向原告借款360万元； 2、身份证、常住人口登记卡、无婚姻登记记录证明、民事调解书、任翠香的个体营业执照、大同市红星物产置业有限公司的营业执照、组织机构代码证、税务登记证，证明三被告主体资格是合法的； 3、综合授信合同，证明被告任翠香向原告借款360万元，期限24个月，自2014年9月24日至2016年9月24日，第十五条约定罚息按约定利息上浮50%收取； 4、借款支用申请书、借款凭证2份、个人授信委托划款授权书，证明原告按约在2014年9月26日将360万元贷款发放给被告任翠香； 5、最高额担保合同两份及大同市浩海红星物产置业有限责任公司房屋产权证书、他项权证书，证明被告大同市浩海红星物产置有限责任公司、被告王生忠为该笔贷款提供了担保，大同市浩海红星物产置业有限责任公司为以上借款提供了房产抵押并办理了抵押登记。 对有争议的证据和事实，本院作以下认定： 一、任翠香是否应承担还款责任。 三被告辩称，大同市浩海红星物产置业有限责任公司使用了借款，应由大同市浩海红星物产置业有限责任公司承担还款责任，原告不认可，三被告也不能举证证明，本院对被告辩称不予采信、支持。 在综合授信合同中，明确约定借款人为任翠香，且原告将借款360万元出借给了任翠香，因此任翠香应承担还款责任； 二、关于欠息数额。 三被告对欠息数额不认可，原告为此提交了证据”民生银行客户贷款情况单、还款计划表、扣款回单”，证明被告任翠香在2016年10月15日归还借款本金18418.67元、利息565.5元后，再未归还履行还款义务，截止到2016年11月15日产生罚息51663.44元（逾期利率为8.48250%），与本金两项合计欠款3633244.77元。 本院认为，借款逾期后，被告任翠香未履行还款义务，原告要求其给付尚欠借款本金3581581.33元的请求正当，本院予以支持，从2016年9月16日，被告任翠香不予履行付息义务，原告要求按照借款期限内的利率（5.65500%）上浮50%计算逾期利息，符合综合授信合同关于逾期利息的约定，也不违反法律规定，本院予以支持。 本院认为，原被告所签订的综合授信合同、最高额担保合同是双方真实意思的表示，不违反法律规定，为有效合同，合同签订后，原告已经履行合同义务，被告任翠香未按合同约定按期归还借款本息，显系违约，理应承担违约责任，原告要求其归还借款本金3581581.33元及截止到2016年11月15日所产生罚息51663.44元的请求正当，本院予以支持，2016年11月15日以后所产生的利息也应按照合同约定的利率上浮50%，随本付清。 按照最高额担保合同的约定，被告王志忠对以上借款应承担连带清偿责任，被告大同市浩海红星物产置业有限责任公司以其所有的大同市城区魏都大道452号浩海商贸大厦3层320号房屋作为借款抵押，并在房屋产权部门办理了抵押登记，因此原告在上述债务不能得到清偿时，对该抵押物有优先受偿权。 综上所述，原告的请求依法成立，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第五十三条之规定，判决如下： 一、被告任翠香在判决生效后十日内给付原告中国民生银行股份有限公司大同分行借款本金3581581.33元、利息51663.44元（截止到2016年11月15日），2016年11月15日以后的利息按照逾期利率计算随本付清； 二、被告王生忠对第一项判决承担连带清偿责任； 三、第一、二项判决如不能履行，原告中国民生银行股份有限公司大同分行可以申请法院拍卖、变卖抵押物大同市城区魏都大道452号浩海商贸大厦3层320号房屋优先受偿； 如果未按本判决指定的期限履行给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费35866元、财产保全费5000元，由三被告负担（与判决主文一并履行给付原告）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数或者代表人的人数提出副本，上诉于山西省大同市中级人民法院。 审　判　长　　李韵娥 人民陪审员　　杜晓春 人民陪审员　　王志云 二〇一七年六月三十日 书　记　员　　姜晓宇 