刘彦平与彭辉租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省衡水市桃城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀1102民初914号 原告：刘彦平，女，1969年12月11日出生，汉族，现住河北省衡水市桃城区。 被告：彭辉，男，1979年1月14日出生，汉族，现住河北省衡水市深州市。 原告刘彦平与被告彭辉租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人原告刘彦平到庭参加诉讼,被告彭辉经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 原告刘彦平向本院提出诉讼请求：1.解除与被告之间的《商铺租赁合同》； 2.被告彭辉向原告支付两个月的房租、物业费、水电费、违约金共计10000元。 事实和理由：原、被告双方于2015年5月3日签订《商铺租赁合同》一份，约定原告刘彦平将位于衡水市桃城区育才街怡安嘉园92号商铺租给被告。 并约定租赁期为五年（自2015年5月1日至2020年4月30日）后被告彭辉于2016年2月24日提前解除租赁合同，并出具欠条“今欠房租2个月，物业费、水电费（包括违约金）10000元，2月29日搬完”，被告至今尚有一台集成灶以及几平米集成吊顶在商铺内，亦未给付原告所欠的房租等，故诉至法院要求解除双方之间签订的《商铺租赁合同》，被告给付原告2个月房租、物业费、水电费、违约金共计10000元。 原告庭审中称不再向被告主张滞纳金。 被告彭辉经本院依法送达诉讼状副本及应诉通知书后，在法定期间内未递交答辩状，亦未到庭参加诉讼。 本院经审理认定事实如下：2015年5月3日，原告刘彦平与被告彭辉签订《房屋租赁合同》一份，约定原告将其位于衡水市桃城区育才街怡安嘉园92号商铺出租给被告彭辉，租赁期为五年，自2015年5月1日至2020年4月30日。 租赁期限未满被告彭辉即搬离涉案租赁房屋，并于2016年2月24日向原告刘彦平出具欠条一份，欠条载明“今欠房租2个月、物业费、水电费，10000元。 （包括违约金）2.29日搬完。” ，被告彭辉在欠条下方签字确认。 现原告要求解除双方之间签订的《商铺租赁合同》，并要求被告彭辉给付所欠的2个月房租、物业费、水电费、违约金共计10000元。 本院认为，原、被告签订的《商铺租赁合同》系双方当事人真实意思的表示，且未违反法律、行政法规的强制性规定，为有效合同，双方当事人均应按约履行。 被告未按合同约定履行给付租金的义务且私自搬离涉案租赁房屋，已构成根本违约，故原告要求解除双方之间签订的《商铺租赁合同》，并要求被告给付所欠房租、物业费、水电费、违约金共计10000元，有据可依，应予支持。 被告彭辉经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，但民事责任仍应承担。 据此，依据《中华人民共和国合同法》第六十条、第九十四条、第九十七条、第二百二十六条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 一、解除原告刘彦平与被告彭辉于2015年5月3日签订的《商铺租赁合同》； 二、被告彭辉于本判决生效后五日内向原告刘彦平支付房租、物业费、水电费、违约金共计10000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取计40元，由被告彭辉负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河北省衡水市中级人民法院。 审判员　　纪笑婷 二〇一七年四月一日 书记员　　耿大维 