薛某某、李某1等与张某某继承纠纷一审民事判决书 西安市灞桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0111民初47号 原告薛某某，女. 原告李某1，男。 原告李某2，女。 原告李某3，女。 共同委托代理人陈青，陕西志功律师事务所律师。 被告张某某（又名李某4），女。 原告薛某某、李某2、李某1、李某3与被告张某某继承纠纷一案，本院于2017年1月3日立案受理后，依法由审判员韩磊担任审判长、与审判员朱建海、人民陪审员彭海英组成合议庭，于2017年2月15日、2017年3月27日公开开庭进行了审理。 原告薛某某及原告薛某某、李某2、李某1、李某3共同委托代理人陈青到庭参加诉讼。 被告张某某经本院传票传唤，无正当理由，未到庭应诉。 本案现已审理终结。 原告薛某某、李某2、李某1、李某3诉称，原告薛某某与其夫张润全在位于灞桥区西航花园小区X拥有房屋一套。 张润全于2012年5月6日去世。 现诉至法院要求位于西安市灞桥区西航花园小区X房屋（建筑面积83㎡）归原告薛某某所有。 判令被告张某某配合原告薛某某办理该房屋的更名、过户手续。 被告张某某经本院传票传唤，无正当理由，未到庭应诉。 但在法庭谈话中表示同意依据其父张润全给薛某某所留的遗嘱对涉房屋予以继承分割处理。 并提交了张润全给薛某某的“遗嘱”复印件。 经审理查明，原告薛某某与张润全于1984年7月8日登记结婚，均系再婚，婚后无子女。 李某2、李某1、李某3系薛某某前婚之女，张某某系张润全前婚之女，薛某某与张某某系继母女关系。 原告薛某某与张润全于2005年4月18日购得西安市灞桥区西航花园小区X户房屋一套，购房时，张润全以其女李某4（张某某）之名与出售房屋人贾梅签订购房合同。 此房屋由原告薛某某与其丈夫张润全居住。 2012年4月30日，张润全立遗嘱一份，载明：西安西航花园C区67栋5-5东户（二手房）是我和妻子薛某某共同出资购买的。 卖房人贾梅（西宁铁路局退休职工）。 当时房价壹拾伍万元。 交款人于全杰（西宁监狱干部）代为付款，收款人是马若茜（贾梅的女儿，西宁市公安局干部）。 购房时我处于父亲爱女儿之心，将住房手续办在了女儿李某4名下，后改为张某某。 几年后发现女儿另有它图，父女感情疏远。 现决定将该房留给妻子和女儿张某某二人。 我死后由妻子薛某某居住。 由薛某某给付（一次性）张某某人民币捌万元整，房屋产权随归薛某某所有。 若有争议，可通过法律途径解决。 原将此房产权留给张某某的决定同时作废。 原遗（嘱）作废，以此为准。 张润全在立遗嘱人后边盖章签名。 2012年5月6日，张润全独自在涉案房屋内死亡。 薛某某与张某某因西航花园小区的住房使用权发生纠纷，薛某某诉至本院请求裁决。 本院作出（2013）灞民初字第01616号民事判决书，判决如下：位于灞桥区西航花园小区X房屋一套为薛某某与张润全实际出资购买。 张某某不服该判决，上诉于陕西省西安市中级人民法院，陕西省西安市中级人民法院于2015年5月27日作出（2015）西中民一终字第00330号民事判决书，判决如下：驳回上诉，维持原判。 薛某某于2017年1元3日以上述诉讼事实及理由诉至法院要求支持其诉讼请求。 案件审理期间，被告张某某在法庭谈话中表示同意依据其父张润全给薛某某所留的遗嘱对涉案房屋予以继承分割处理。 并提交了张润全给薛某某的“遗嘱”复印件。 本案在审理过程中，经本院主持调解，原、被告各持己见，调解未果。 上述事实，有购房合同、张润全“遗嘱”复印件，（2013）灞民初字第01616号民事判决书、（2015）西中民一终字第00330号民事判决书、本院与张某某的谈话笔录及本院庭审笔录等材料附卷佐证。 本院认为，公民的合法继承权受法律保护。 原告薛某某作为张润全的配偶、李某2、李某1、李某3作为张润全继子女、被告张某某作为张润全之女，均系张润全的合法继承人，对张润全之遗产享有同等的继承权。 张润全生前于2012年4月30日所立遗嘱，原告在（2013）灞民初字第01616号案件审理中，也将该遗嘱作为证据已向法庭予以提交，并且在（2013）灞民初字第01616号民事判决书予以采纳，被告张某某在本案审理期间的谈话中也表示同意按该遗嘱分割张润全遗产，原告在本案庭审中表示不同意按该遗嘱分割张润全遗产。 本院认为该遗嘱应为有效遗嘱，符合相关法律规定，依法应按该遗嘱对张润全遗产进行分割。 即位于灞桥区西航花园小区X房屋一套归薛某某使用，由于涉案房屋合同的买受人为张某某，张某某应协助薛某某办理相关变更手续。 由薛某某支付张某某人民币八万元。 原告李某2、李某1、李某3要求分割张润全遗产之请求应予以驳回。 由于位于灞桥区西航花园小区X房屋尚未办理相关房屋产权登记证。 不宜分割所有权。 根据《中华人民共和国民继承法》第五条之规定，判决如下： 一、位于灞桥区西航花园小区X房屋一套归薛某某使用，张某某协助薛某某办理该房屋的更名等相关手续。 同期内，薛某某支付张某某之遗产房屋折价款80000元。 驳回李某2、李某1、李某3要求分割张润全遗产房屋 之请求。 本案案件受理费3400元，原告已预交。 该受理费由原告承担1700元，被告承担1700元并于本判决生效后十日内给付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　韩　磊 审　判　员　　朱建海 人民陪审员　　彭海英 二〇一七年四月十日 书　记　员　　李宝珍 