杜某某与郑某某继承纠纷一审民事判决书 辽宁省昌图县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1224民初2089号 原告：杜某某，女。 委托诉讼代理人:董某某 被告:郑某某，女。 原告杜某某诉被告郑某某继承纠纷一案，本院于2017年4月14日立案受理，依法适用简易程序，由审判员张轶军独任审判，于2017年6月14日公开开庭进行审理，原告杜某某及其委托诉讼代理人董凤忠、被告郑某某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告杜某某诉称：要求与被告郑某某依法继承被继承人杜某某的遗产。 被告郑某某辩称，同意原告杜某某诉讼请求。 诉讼中，原告杜某某提供证据： 1、昌图县人民法院(2016)辽1224民初某某号民事判决书一份。 欲证明被继承人杜某某与被告婚姻关系、原告母亲于2001年11月3日去世、父亲于2015年4月29日去世等事实。 2、昌图县朝阳镇马家店村民委员会证实材料一份。 欲证明原告杜某某父母生前建有房屋的事实。 3、房屋所有权证存根、房屋所有权登记证书、处罚决定书各一份。 欲证明争议房屋系被继承人杜某某遗产。 诉讼中，被告郑某某未提供证据。 经庭审质证，被告郑某某对原告杜某某提供的证据无异议。 本院认为，上列证据能够证明本案事实，本院予以认定。 经庭审质证、认证，结合原、被告陈述，本院认定的案件事实： 原、被告系继母、女关系，分别系被继承人杜某某女儿、配偶。 被继承人杜某某因病于2015年4月29日去世。 被继承人杜某某与前妻徐兰英婚后生育一女即原告杜某某，因前妻于2001年11月3日去世，于2010年9月20日与被告郑某某登记再婚。 被继承人杜某某生前与前妻建有三间砖瓦房（坐落于昌图县朝阳镇马家店村一组，建筑面积63平方米，登记所有权人杜某某，房屋所有权证号：昌东村房字第某某号）。 该房屋价值原、被告共同认定为40000元，现由被告郑某某管理。 原、被告因遗产继承产生纠纷，致原告杜某某诉至本院。 本院认为：原、被告系被继承人杜某某女儿、配偶，系被继承人杜某某法定第一顺序继承人，有依法继承被继承人杜某某遗产的权利。 原、被告诉争的房屋系被继承人杜某某生前所建，属被继承人杜某某遗产，因被继承人杜某某生前对遗产未予处分，故应由原、被告按等额继承。 结合本案的实际情况，争议的房屋可归原告杜某某所有，由原告杜某某向被告支付折价款，同时，被告郑某某应负协助原告杜某某办理房屋所有权变更登记义务。 被告郑某某主张维修房屋投资37000元、与被继承人杜某某欠有债务3000元，因遭原告杜某某否认，被告郑某某又未提供证据加以证明，本院不予采信。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第十条、第十三条规定，判决如下： 一、被继承人杜某某遗产三间砖瓦房（坐落于昌图县朝阳镇马家店村一组，建筑面积63平方米，登记所有权人杜某某，房屋所有权证号：昌东村房字第某某号）归原告杜某某所有； 原告杜某某给付被告郑某某遗产折价款20000元。 二、被告郑某某负协助原告杜某某办理房屋所有权变更登记的义务。 以上一、二项于本判决生效后立即执行。 如原告杜某某未能按判决指定的期间履行金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件诉讼费用275元由原、被告各负担137.5元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交诉状，并按对方当事人人数提供副本，上诉于铁岭市中级人民法院。 审判员　　张轶军 二〇一七年六月二十七日 书记员　　石敬东 