潍坊银行股份有限公司与冯敬利、孟庆梅等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省昌乐县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0725民初2363号 原告潍坊银行股份有限公司，住所地：潍坊市奎文区。 法定代表人史跃峰，董事长。 委托代理人张威，系该单位职工。 委托代理人王鹏，系该单位职工。 被告冯敬利。 被告孟庆梅。 被告潍坊嘉润肉鸡养殖专业合作社，住所地：昌乐县。 法定代表人王者淦，总经理。 原告潍坊银行股份有限公司（以下简称潍坊银行）诉被告冯敬利、孟庆梅、潍坊嘉润肉鸡养殖专业合作社（以下简称嘉润合作社）借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告潍坊银行的委托代理人王鹏、张威，被告冯敬利到庭参加诉讼； 被告孟庆梅、嘉润合作社经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告潍坊银行诉称，被告冯敬利由被告嘉润合作社担保向原告借款200000元,借款到期后，该行多次催要未果； 被告孟庆梅与被告冯敬利系夫妻关系，该笔借款发生在二人夫妻关系存续期间，同时被告孟庆梅在共同债务人处签字捺印，该笔借款应由二人共同偿还。 请求判令：被告冯敬利、孟庆梅偿还借款本金200000元及利息（按照个人借款合同约定及借款凭证载明的利率，自2014年12月21日起计算至实际结清之日）； 被告嘉润合作社承担连带清偿责任； 三被告承担诉讼费用。 被告冯敬利辩称，借款属实，但是这笔借款他只是用了160000元，王者淦使用了40000元，后来他给了王者淦60000元让王者淦偿还贷款，知道收到起诉状才知道王者淦并没有给他偿还那60000元贷款。 被告孟庆梅、嘉润合作社未答辩。 经审理查明，2014年10月22日，被告冯敬利由被告嘉润合作社担保向原告借款200000元，用于借新还旧，被告孟庆梅作为冯敬利的共同债务人在借款合同上签字捺印，借款到期日为2015年10月21日； 合同约定适用固定利率，年利率10.2%，逾期年利率15.3%，按月结息，结息日为每月的20日； 对于应付而未付的借款本金及利息，自逾期之日起（含该日）按本合同确定的借款执行利率上浮50%计收罚息，对不能按时支付的利息和逾期罚息，按逾期罚息利率计收复利，按实际逾期天数计算，逐月累计。 借款凭证是合同的一部分，借款凭证记载的事项与本合同不一致的，以借款凭证为准。 被告嘉润合作社为被告冯敬利与孟庆梅提供担保，保证方式为连带责任保证，保证期间为自主合同项下借款期限届满之次日起两年,保证担保范围为债务本金、利息、逾期利息等。 该笔借款借出后，本金未偿还，利息偿还至2014年12月20日。 另查明，该笔贷款业务发生时被告冯敬利与被告孟庆梅系夫妻关系。 上述事实有当事人陈述、潍坊银行个人借款合同、潍坊银行借款凭证、潍坊银行保证合同、活期存款账户历史明细查询、结婚证（复印件）等证据予以证实。 本院认为，被告冯敬利、孟庆梅由被告嘉润合作社担保向原告潍坊银行借款,系双方真实意思表示，合法有效，本院对此予以确认。 原告潍坊银行已按约发放了贷款,被告冯敬利、孟庆梅理应按约履行还款义务，其未按约履行还本付息义务，已构成违约，应承担违约的全部责任。 被告孟庆梅与被告冯敬利系夫妻关系，该笔借款发生在二人夫妻关系存续期间，同时被告孟庆梅在共同债务人处签字捺印，原告主张该笔借款应由二人共同偿，事实充分，理由正当，应予支持。 原告关于利息的主张，符合约定,不违反法律规定,予以支持。 被告嘉润合作社为该笔借款提供连带责任保证，原告在保证期间内要求被告嘉润合作社承担连带保证责任，符合约定，不违反法律规定，应予支持； 被告嘉润合作社在承担保证责任后有权在已承担保证责任的范围内向被告冯敬利、孟庆梅追偿。 被告冯敬利不还款的辩解理由，没有依据，不予采信； 被告孟庆梅、嘉润合作社未到庭参加诉讼，是对自己诉讼权利的放弃。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条,《中华人民共和国担保法》第十四条、第十八条、第二十一条、第三十一条,《关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告冯敬利、孟庆梅偿还原告潍坊银行股份有限公司借款本金200000元及利息（按照个人借款合同约定及借款凭证载明的利率，自2014年12月21日起计算至实际结清之日），于本判决生效后十日内付清； 二、被告潍坊嘉润肉鸡养殖专业合作社对上述借款本息负连带保证责任； 被告潍坊嘉润肉鸡养殖专业合作社在承担保证责任后，有权在已承担保证责任的范围内向被告冯敬利、孟庆梅追偿。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4300元，由被告冯敬利、孟庆梅、潍坊嘉润肉鸡养殖专业合作社负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审　判　长　　杨书坤 人民陪审员　　吴荫宝 人民陪审员　　马跃波 二〇一七年十一月十八日 书　记　员　　李　娜 