刘明盛与东莞市江铜实业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第三人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤1973民初8681号原告：刘明盛，男，1975年9月5日出生，汉族，住江西省南康市。 委托诉讼代理人：叶昌盛，广东沃金律师事务所律师。 委托诉讼代理人：李东泉，江西均衡律师事务所律师。 被告：东莞市江铜实业有限公司，住所地：广东省东莞市塘厦镇大坪村南城工业区龙潭路一号A厂房。 法定代表人：孔华彪，职务：总经理。 委托诉讼代理人：高赵义，男，1968年1月3日出生，汉族，住江西省上饶市弋阳县，被告员工。 委托诉讼代理人：朱元琳，广东海法律师事务所律师。 原告刘明盛与东莞市江铜实业有限公司（以下简称江铜实业公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月10日立案受理后，被告江铜实业公司也提起了诉讼，本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告刘明盛的委托诉讼代理人李东泉，被告江铜实业公司的委托诉讼代理人朱元琳到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案查明的事实如下：一、刘明盛的诉讼请求:江铜实业公司支付刘明盛：1.违法解除劳动合同的经济赔偿金36000元； 2.2017年4月和5月的工资8000元（从2017年4月1日至2017年5月10日止）； 3.在职期间周六的加班费57926.4元（按6000元工资标准，从2014年6月17日至2017年5月11日止，每月加班四天计算）； 4.年假工资12412.8元（从2014年6月17日至2017年5月10日止）； 5.诉讼费由江铜实业公司承担。 二、江铜实业公司的诉讼请求：江铜实业公司无需支付：1.解除劳动关系的经济补偿18000元； 2.2016年度应休未休年休假工资7935元； 3.2015年4月工资3353元、5月工资965元； 4.诉讼费用由刘明盛负担。 三、入职情况：刘明盛于2014年6月16日入职，担任品质主管，双方于2017年3月1日签订了2017年1月1日至2018年1月1日止的劳动合同； 四、离职时间、离职原因：2017年5月10日，刘明盛主张是江铜实业公司口头通知其不用做了让保安赶其出厂，但没有提供的证据证明其主张。 江铜实业公司主张因刘明盛不胜任工作岗位将其调岗，刘明盛调岗后做了几天就没有再回来上班，旷工达3天以上，按自动离职处理，江铜实业公司没有提供证据证明其主张。 因双方均没有提供证据证明其主张，本院视为是江铜实业公司提出且经双方协商一致解除劳动合同； 五、工资情况：双方确认每月工作26天，每天工作8小时即折算工时242小时[21.75×8小时+（26天-21.75天）×8小时×200%]可以拿到固定工资。 2014年4月起固定工资3500元/月（折算小时工资为14.46元）、2015年3月起为3700元/月（折算小时工资15.29元）、2017年3月起为3900元/月（折算小时工资16.12元），均高于按照东莞市当年最低工资标准折算的小时工资； 六、离职前的月平均工资：根据江铜实业公司提供的工资表查得刘明盛2016年5月至2017年3月的应发工资分别为：4127元、4056元、4028元、3264元、4082元、3780元、4465元、4118元、2010元、2704元、4791元，剔除春节放假的2017年1月、2月，计得离职前月平均应发工资为4079元； 七、加班工资：刘明盛于2017年5月11日向劳动仲裁庭申请仲裁，其请求2014年6月17日至2015年5月12日的周六加班工资已过仲裁时效，本院不予支持。 双方确认刘明盛的工资结构为每月上班26天（已含每月加班的4天），每天8小时可领取固定工资，江铜实业公司支付的小时工资高于同期东莞市最低工资标准折算的小时工资，因此刘明盛要求江铜实业公司支付周六的加班工资，缺乏依据，本院不予支持。 八、经济补偿：江铜实业公司应支付刘明盛解除劳动关系的经济补偿12237元（4079元×3个月）； 九、刘明盛2017年4月、5月的工资：刘明盛工作至2017年5月10日，江铜实业尚未支付刘明盛该期间的工资，该期间的工资按离职前月平均工资计算为5394.8元（4079元＋4079元÷31×10天）； 十、应休未休年休假工资：刘明盛2014年6月16日入职，至2015年6月16日起可享受年假，但仲裁的时效为一年，刘明盛请求2014年6月17日至2015年12月31日期间的年休假工资，缺乏依据，本院不予支持。 江铜实业公司没有提供证据证明安排了刘明盛2016年、2017年的年休假，应向刘明盛支付2016年5天，2017年1.781天（130天÷365天×5天）计1天的年休假工资，数额为1631.60元（4079元÷30天×6天×200%）； 十一、刘明盛的仲裁请求：（一）确认江铜实业公司违法解除与刘明盛的劳动关系； （二）江铜实业公司支付刘明盛：1.2016年6月10日至2017年5月11日未签订劳动合同的二倍工资差额66000元； 2.2017年2月1日至5月10日工资8000元； 3.补缴2014年6月至2017年5月社保，如不能补缴予以经济补偿18000元； 4.违法解除劳动合同赔偿金36000元； 5.2014年6月17日至2017年5月11日的周六加班费57926.4元； 6.2014年6月17日至2017年5月10日带薪年休假工资12412.8元。 仲裁庭审时撤回要求江铜实业公司补缴2014年6月至2017年5月社保，如不能补缴予以经济补偿18000元的请求。 十二、仲裁结果：（一）江铜实业公司支付刘明盛：1.解除劳动关系经济补偿18000元； 2.2017年4月1日至5月10日工资7935元； 3.2016年年度应休未休年休假工资4414元。 （二）驳回刘明盛提出的其他仲裁请求。 以上事项中，双方无争议的为第三项，其他事项双方均有争议。 综上所述，根据《中华人民共和国劳动合同法》第三十六条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、参照《职工带薪休假条例》第二条、第三条、《企业职工带薪年休假事实办法》第五条、第十条、第十一条、第十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十二条、第二百五十三条的规定，判决如下：一、被告东莞市江铜实业有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付原告刘明盛2017年4月1日至2017年5月10日工资5394.8元； 二、被告东莞市江铜实业有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付原告刘明盛解除劳动关系的经济补偿12237元； 三、被告东莞市江铜实业有限公司于本判决发生法律效力之日起五日内支付原告刘明盛2016年、2017年应休未休年休假工资1631.6元； 四、驳回原告刘明盛的其他诉讼请求； 五、驳回被告东莞市江铜实业有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费10元，由原告刘明盛、被告东莞市诺森五金塑胶有限公司各负担5元。 原、被告已预交。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省东莞市中级人民法院。 审判员　李　媚 二〇一七年九月八日 书记员　刘梦楠 附相关法律条文（节选）： 《中华人民共和国劳动合同法》 第四十六条有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿： （一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形。 第四十七条经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。 劳动者月工资高于用人单位所在直辖市、设区的市级人民政府公布的本地区上年度职工月平均工资三倍的，向其支付经济补偿的标准按职工月平均工资三倍的数额支付，向其支付经济补偿的年限最高不超过十二年。 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。 《职工带薪年休假条例》 第三条职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天； 已满10年不满20年的，年休假10天； 已满20年的，年休假15天。 国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。 《企业职工带薪年休假实施办法》 第五条职工新进用人单位且符合本办法第三条规定的，当年度年休假天数，按照在本单位剩余日历天数折算确定，折算后不足1整天的部分不享受年休假。 前款规定的折算方法为：（当年度在本单位剩余日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数。 第十条用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。 用人单位安排职工休年休假，但是职工因本人原因且书面提出不休年休假的，用人单位可以只支付其正常工作期间的工资收入。 第十二条用人单位与职工解除或者终止劳动合同时，当年度未安排职工休满应休年休假的，应当按照职工当年已工作时间折算应休未休年休假天数并支付未休年休假工资报酬，但折算后不足1整天的部分不支付未休年休假工资报酬。 前款规定的折算方法为：（当年度在本单位已过日历天数÷365天）×职工本人全年应当享受的年休假天数-当年度已安排年休假天数。 用人单位当年已安排职工年休假的，多于折算应休年休假的天数不再扣回。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 