西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司与周进明租赁合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区西乌珠穆沁旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内2526民初829号 原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司，住所地西乌珠穆沁旗巴拉嘎尔高勒镇白音胡硕街邵颖军商住楼。 法定代表人曹鹏，职务经理。 被告周进明，男，1979年9月17日出生，汉族。 原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司诉被告周进明租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司法定代表人曹鹏到庭参加诉讼，被告周进明经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本案现已缺席并审理终结。 原告诉称，被告周进明在2017年5月1日从原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司处租赁比亚迪F3（×××）一辆，日租金150.00元。 2017年6月30日还车，5月10日又租赁比亚迪F3（×××）一辆，日租金150.00元，2017年6月20日还车。 至还车时两辆车已经产生租赁费人民币15，000.00元整，被告认可租赁费用，并向原告出具借条一枚，原告提供被告车辆车况良好，手续齐全，原告多次向被告索要租赁费用，被告以各种理由推脱。 被告周进明违约，给原告工作造成很大困扰。 为维护原告合法权益，根据《中华人民共和国合同法》第一百五十三条，诉至贵院请求依法支持诉讼请求。 诉讼请求：1、判令被告立即给付车辆租金一万五千元整（15000.00元）； 2、本案诉讼费用由被告承担。 被告周进明经依法传唤未到庭，也未递交书面答辩状。 经审理查明，2017年6月28日，被告周进明因拖欠租车款向原告法定代表人曹鹏出具了”借条”一张，上写周进明欠曹鹏租车款15，000.00元，约定于2017年7月10日归还，该枚借条由曹鹏本人书写，周进明签字并按捺手印。 本院所认定的上述事实有”借条”一张在卷佐证，足以认定。 本院认为，本案”借条”系原被告之间因租车产生的债权债务关系，”借条”真实的反映了被告周进明向原告法定代表人曹鹏借款15，000.00元的事实，本院予以确认。 因此，对原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司要求付款的诉求，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告周进明在本判决生效后三十日内给付原告西乌珠穆沁旗顺风汽车租赁有限责任公司欠款15，000.00元。 如未按上述指定期间偿还欠款，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费175.00元，减半收取87.50元由被告周进明承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于锡林郭勒盟中级人民法院。 审判员　　赵振清 二〇一七年十二月十一日 书记员　　王成旭 