吴月与王峰租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省沧县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0921民初1863号 原告：吴月，男，1980年11月3日出生，汉族，农民，现住沧州市沧县。 被告：王峰，男，1980年8月8日出生，汉族，农民，现住沧县。 原告吴月与被告王峰租赁合同纠纷一案，本院于2017年7月24日立案后，依法适用普通程序，于2017年12月13日公开开庭进行了审理。 原告吴月到庭参加诉讼。 被告王峰经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本案现已审理终结。 原告吴月向本院提出诉讼请求：依法判令1、被告返还在原告处租赁的物品或赔偿相应的损失21820元。 2、被告支付原告租赁费8900元，并从2017年7月17日按每日280元的标准继续支付租赁费至还清全部租赁物为止。 3、诉讼费由被告承担。 王峰未答辩。 原告围绕诉讼请求依法提交了以下证据，1、2017年5月18日，被告签字的租赁协议。 2、2017年7月3日，被告签字的租赁协议。 3、提交村委会证明，证明原告从事租赁物经营。 剩余的物品从2017年至7月17日按照每天280元支付租赁费。 本院对以上证据的认定情况，原告提供的证据1、2、3内容真实可信，载明了被告租赁原告物品的价值，名称，及租赁价格，能够证明被告在原告处租赁脚手架等相应物品，截止2017年7月16日，未返还的租赁物价值共计21820元、每天的租赁费为280元、被告未支付的租赁费为8900元，本院予以采信。 根据以上有效证据，经审理查明，原告从事租赁脚手架等器材的经营，2017年5月18日、2017年7月3日，被告分两次从原告处租赁脚手架等器材，双方签定租赁协议，对租赁物的价值，名称，及租赁价格进行了明确约定，但未约定返还期限，后被告陆续部分物品，2017年7月16日，原告无法联系到被告。 至该日，被告未付租赁费合计为8900元，未返还的租赁物合计为21820元，未返还的租赁物每天的租赁费为280元。 本院认为，公民、法人从事民事活动应遵循诚实信用原则，合法的租赁关系受法律保护。 租赁协议是双方真实意思表示，本院予以认定，原、被告成立租赁合同关系。 被告王峰应承担合理使用租赁物，按期返还并支付租金的责任。 原告关于被告返还在原告处租赁的物品或赔偿相应的损失21820元、支付租赁费8900元，并从2017年7月17日按每日280元的标准继续支付租赁费至还清全部租赁物为止的诉请事实清楚，证据充分，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百一十六条、第二百一十六条的规定，判决如下： 一、被告王峰返还在原告处租赁的物品或赔偿相应的损失21820元。 二、被告王峰支付原告租赁费8900元，从2017年7月17日按每日280元的标准继续支付租赁费至还清全部租赁物为止。 案件受理费568元，由被告王峰承担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审　判　长　　刘淑芹 人民陪审员　　刘录行 人民陪审员　　张立喜 二〇一七年十二月十三日 书　记　员　　张　欣 