刘中会与杨海遥侵权责任纠纷一审民事判决书 苏州市吴中区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0506民初5133号原告刘中会,男,1986年12月12日生,汉族,住山东省苍山县。 被告杨海遥,男,1993年4月4日生,汉族,住江苏省盱眙县。 原告刘中会与被告杨海遥侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月11日立案受理后，依法由代理审判员吴宁剑适用小额诉讼程序公开开庭进行了审理。 原告刘中会、被告杨海遥到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘中会诉称，2017年5月31日21时14分许，原告驾驶电动自行车沿苏州市吴中区东方大道非机动车道由西向东行驶时，与骑行电动自行车沿该非机动车道由东向西行驶的被告发生碰撞，致使两车受损，原、被告不同程度受伤。 本次事故经交警部门认定，原告负事故主要责任，被告负事故次要责任。 后双方无法达成调解。 现请求法院判令：被告赔偿其因本次交通事故所产生的医疗费10000元。 被告杨海遥辩称,交警部门向其出具道路交通事故认定书后，其即向苏州市公安局交通警察支队（以下简称苏州市交警支队）提出复议，苏州市交警支队于2017年7月13日向其回复，对其复议不予受理。 现其只得认可交警部门查明的事发经过及作出的责任认定，但其认为是原告逆向行驶才导致本次交通事故，其不需要承担赔偿责任。 另，事故发生后，其并未垫付任何款项。 经审理查明，2017年5月31日21时14分许，原告驾驶电动自行车沿苏州市吴中区东方大道非机动车道由西向东逆向行驶时，与骑行电动自行车沿该非机动车道由东向西行驶的被告发生碰撞，致使两车受损，原、被告不同程度受伤。 2017年6月30日，苏州市公安局吴中分局吴中交警大队（以下简称吴中交警大队）作出道路交通事故认定书，认定刘中会负事故主要责任，杨海遥负事故次要责任。 原告伤后即被送苏州大学附属第一医院治疗，后于同日被转院至苏州大学附属第二医院治疗，经诊断为头皮斯脱伤伴缺损、右前臂外伤，并行头皮缺损修复术+带蒂复合组织瓣移植术。 庭审中，原、被告双方一致确认，原告因本次交通事故所产生的医疗费为23630.47元。 以上事实，由原告提供的交通事故认定书、病历本、医疗费票据、住院费用清单、出院记录当事人陈述等证据在卷佐证。 庭审中，原告称，其因经济紧张，仅向被告主张医疗费，暂不主张营养费、护理费、误工费等费用。 本院认为，交警部门查明的事故事实及责任认定，原告并无异议，被告虽表示其曾就该事故认定书提出行政复议，但亦自认苏州市交警支队并未受理其复议申请，现认可交警部门查明的上述事故事实及责任认定，故本院对交警部门查明的事故事实及责任认定以采纳。 行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任，被告对本起纠纷的发生具有过错责任，应当承担赔偿责任。 交警部门认定刘中会负事故主要责任，杨海遥负事故次要责任，参照事故责任，本院酌定就原告因本次交通事故所造成的各项损失，被告杨海遥承担30%的赔偿责任，原告自行承担70%的责任。 现原告仅要求被告赔偿医疗费，本院尊其自愿。 原、被告双方一致确认原告的医疗费为23630.47元，本院对此予以认定。 故被告杨海遥应赔偿原告刘中会医疗费7089.14元。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百六十二条之规定，判决如下： 被告杨海遥于本判决生效之日起十日内赔偿原告刘中会 人民币7089.14元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为人民币200元，由原告刘中会负担25元，被告杨海遥负担175元。 本判决为终审判决。 （此页无正文）代理审判员　　吴宁剑 二〇一七年八月十四日 书　记　员　　于　悦 