钱玉文与龙云江、刘琼英侵权责任纠纷一审民事判决书 贵州省安顺市平坝区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0403民初752号 原告：钱玉文，男，1957年12月12日生，汉族，贵州省安顺市平坝区人，住贵州省安顺市平坝区。 委托诉讼代理人：曹艳，女，1970年7月8日生，布依族，住址同上，系原告之妻子。 代理权限为特别授权代理。 被告：龙云江，男，1983年8月8日生，布依族，贵州省安顺市平坝区人，住贵州省安顺市平坝区。 被告：刘琼英，女，1990年1月11日生，汉族，贵州省安顺市平坝区人，住贵州省安顺市平坝区。 第三人：龙步华，男，1951年11月19日生，布依族，贵州省安顺市平坝区人，住贵州省安顺市平坝区。 原告钱玉文诉与被告龙云江、刘琼英、第三人龙步华侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月5日立案受理后，依法由审判员金灿适用简易程序公开开庭进行审理。 原告及其代理人、被告、第三人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告钱玉文诉称：原告于2015年11月1日与第三人签订了协议租赁其位于王家院村××院组地名为门口大田的责任田种植草莓，租赁期为三年，每年租金2000元。 双方履行了协议，无任何争议。 2017年3月31日，二被告以该责任田属于其所有为由将原告种植的已到盛花期的草莓挖毁，共挖毁10畦，达6300余株，造成原告直接经济损失63000元。 该纠纷经村委会和派出所调解无果。 原告认为二被告之父龙步华作为家庭承包户的户主，依法将承包土地流转给原告，原告也未改变土地农业用途，故原告的权益依法应得到保护。 现二被告的行为侵害了原告的合法权益，故诉至人民法院请求判令1、被告停止侵害并赔偿原告经济损失63000元； 2、被告承担本案诉讼费。 原告钱玉文提供以下证据支持其主张： 一、照片11张，证明二被告于2017年3月31日挖毁原告草莓，派出所及村委到现场调解无果。 二、王家院村村委证明一份，证明2017年3月31日二被告挖毁原告草莓10畦，派出所及村委到现场调解无果。 三、租地协议一份，证明第三人龙步华把承包地租给原告种植草莓。 四、王家院村村委证明一份，证明龙布华与龙步华系同一人。 被告龙云江、刘琼英辩称：二被告与第三人共同享有小地名为大田的责任田的经营权。 2017年4月13日二被告与第三人协商，第三人答应将大田的责任田交给二被告经营管理。 后二被告与原告协商，原告称大田的责任田由其管理使用，还动手打被告，故二被告就将原告的草莓挖毁。 被告龙云江、刘琼英向本院提交以下证据： 一、土地赔偿材料一组，证明二被告享有被高铁征占土地的经营权。 二、土地承包证一份，证明二被告对户主为龙步华户的承包土地享有经营权。 三、贵安新区农村土地承包经营权确权登记颁证90问（口袋书）一份，证明被告户4口人享有龙步华户承包土地的经营权。 四、录音一份，证明2017年4月13第三人龙步华把原告种草莓的田交给二被告管理。 第三人龙步华辩称：一、原告种植草莓的这块田第三人没有交给被告龙云江管理，龙云江没有任何承包土地。 二、第三人确实将承包土地租给原告种植草莓，原告也给付了租金。 本院依据原、被告的陈述和庭审举证、质证，查明本案事实如下： 2015年11月1日，原告与第三人签订《承包土地协议》一份，约定第三人将门口大田的承包地租给原告种植草莓，租赁期为3年，从2015年11月1日至2017年11月1日，租金每年2000元。 协议签订后，双方互相履行了协议。 2017年3月31日，二被告以土地属于其经营管理为由将原告种植在上述租赁土地上的草莓挖毁，经王家院村村民委员会证实被挖毁的草莓共计10畦。 原告认为二被告挖毁草莓的行为损害了其合法权益，故诉至本院并提出以上诉求。 另查明，第三人与被告龙云江系父子关系，该户于1998年以第三人为户主从王家院村取得了承包土地。 另经本院向王家院村委调查得知，原告被被告挖毁的草莓面积约0.5亩。 王家院村有很多村民种植草莓，一亩草莓一年的利润约为12000元。 本院认为：侵犯他人民事权益，依法应承担侵权责任。 本案原告通过与第三人龙步华签订租赁协议的方式合法取得龙步华户部分家庭承包土地的使用权。 在租赁期内原告就合法享有租赁所得土地的使用权。 现原告在租赁所得土地上种植草莓，被告将原告所种草莓挖毁，侵害了原告对租赁所得土地的使用权及原告种植草莓的财产权，故被告应当承担侵权责任。 现原告起诉要求被告停止侵害并赔偿损失。 首先，被告挖毁草莓的行为并非持续性的行为，侵权行为在被告挖毁草莓后已结束，原告要求被告停止侵害已无事实依据，故对原告的该诉求本院不予支持。 其次，被告挖毁草莓的行为已对原告造成了经济上的损失，根据《中华人民共和国侵权责任法》第十五条之规定，被告应予赔偿。 但原告主张被告赔偿63000元，原告并未提交证据证明其被挖毁的草莓价值63000元。 现本院参考王家院村村委出具的本地一亩草莓1年利润约12000元、原告被挖毁约0.5亩草莓及草莓被挖毁后无法恢复的事实，酌情判定被告赔偿原告12000元。 综上，根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第八条、第十五条第一款第（六）项、第二十条之规定，判决如下： 被告龙云江、刘琼英于本判决生效之日起五日内连带赔偿原告钱玉文经济损失12000元。 如义务人未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1375元，根据《诉讼费用交纳办法》第十六条之规定，减半收取687.5元，由原告钱玉文负担300元，被告龙云江、刘琼英负担387.5元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，同时预交上诉费，上诉于贵州省安顺市中级人民法院。 审 判 员　　金　灿 二〇一七年六月二十日 法官助理　　秦继永 书 记 员　　吴安元 