永嘉科信小额贷款股份有限公司与胡建游、胡舜晓等借款合同纠纷一审民事判决书 浙江省永嘉县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0324民初3730号 原告：永嘉科信小额贷款股份有限公司。 住所地：温州市永嘉县瓯北街道阳光大道金汇景园3-4幢106号。 法定代表人：戴云仙，该公司董事长。 委托诉讼代理人：方炳武，男，永嘉科信小额贷款股份有限公司员工。 被告：胡建游，男，1966年6月5日出生，汉族，住永嘉县。 委托诉讼代理人：陈少明，浙江中辛律师事务所律师。 被告：胡舜晓，男，1972年6月11日出生，汉族，住永嘉县。 被告：胡忠波，男，1947年12月21日出生，汉族，住永嘉县。 被告：胡孝楚，男，1972年6月23日出生，汉族，住永嘉县。 原告永嘉科信小额贷款股份有限公司（以下简称科信公司）诉被告胡建游、胡舜晓、胡忠波、胡孝楚借款合同纠纷一案，本院于2017年7月11日立案后，依法适用简易程序，于2017年9月1日公开开庭进行了审理，原告科信公司的委托诉讼代理人方炳武，被告胡建游及其委托诉讼代理人陈少明、被告胡舜晓到庭参加诉讼，被告胡忠波、胡孝楚经本院传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告科信公司向本院提出诉讼请求：判令被告胡建游归还原告借款本金100万元，合同期内利息按月利率15‰计算，从2015年7月20日起算至2015年10月13日止； 逾期利息按月利率20‰计算，从2015年10月14日起算至履行完毕之日止； 2.判令被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚对上述款项承担连带责任保证； 3.判令本案诉讼费用由被告胡建游、胡舜晓、胡忠波、胡孝楚共同承担。 事实与理由：2015年7月20日，被告胡建游因资金周转困难，向原告申请最高额借款500万元，由被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚提供连带责任保证，并提供四人有关资料，经原告审查同意后签订了一份KXG201503150号《最高额担保个人借款合同》。 合同载明：借款最高额人民币500万元以内，期限为2015年7月20日至2016年7月19日，最迟不得超过2017年1月19日，月利率15‰，实行按月结息，到期还本，结息日为每月20日，逾期按合同约定在借款执行利率基础上上浮150%计收罚息。 被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚为借款提供连带责任保证，保证期间为每次借款到期之日起二年。 2015年7月20日，被告胡建游申请借款100万元，借款期限为2015年7月20日至2015年10月13日，原告于当日依约发放了贷款100万元，款项汇入被告胡建游的账户。 借款到期后，经原告多次催讨，被告胡建游至今未还借款本息及逾期利息，被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚也未履行连带责任保证。 遂原告诉至法院，请求如诉判令。 被告胡建游辩称：1.被告胡建游是根据被告胡孝楚的要求在原告提供的空白合同上签字，被告胡孝楚是以合法形式掩盖其非法套取资金目的，故原告与各被告签订的合同无效。 2.本案借款的实际使用人是被告胡孝楚，应当由被告胡孝楚偿还本案借款，请求法院驳回原告对被告胡建游的诉讼请求。 被告胡舜晓辩称：1.被告胡舜晓是根据被告胡孝楚的要求在原告提供的空白合同上签字，并不知道合同具体的内容。 2.被告胡孝楚是公司股东，又是借款实际使用人，其行为系通过借贷形式将公司资金占为已有，被告胡孝楚存在欺骗担保人的嫌疑。 请求法院驳回原告对被告胡舜晓的诉讼请求。 被告胡忠波、胡孝楚无正当理由拒不到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见，应当视为其自动放弃质证和抗辩的权利。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：1.原告提供的《个人借款申请书》、《最高额担保个人借款合同》、《借款借据》。 被告胡建游、胡舜晓对该些证据中签名予以认可，但认为签名时该些证据中的“借款金额、借款利率、借款期限”等内容均为空白。 本院认为，原告系提供小额贷款的盈利性企业。 被告胡建游、胡舜晓作为完全民事行为能力人，自愿以借款人或担保人身份在借款合同上签字，理应知晓借款合同必然存在相应的借款本金及利息，并能够预料由此产生的后果； 同时，被告胡建游、胡舜晓亦未举证证明在其签字时该些证据中的相关内容为空白，应当承担举证不能的法律后果。 因此，本院对上述证据予以确认，并作为认定案件事实的主要依据。 2.原告提供的银行转账凭证。 本院认为，该银行转账凭证盖有中国农业银行股份有限公司永嘉县支行的印章，被告胡建游对收到借款100万元的事实亦无异议，故本院予以确认。 3.被告胡建游提供的询问笔录、银行转账详单。 本院认为，被告胡建游提供上述证据用以证实借款实际使用人系被告胡孝楚，但借款实际使用人与借款人属完全不同的法律概念，借款实际使用人与借款人不一致，并不能免除借款人的法律责任，故本院对上述证据不予认定。 本院经审理认定：2015年7月20日，被告胡建游以资金周转为由向原告科信公司申请借款，并由被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚提供担保。 同日，原告与被告胡建游、胡舜晓、胡忠波、胡孝楚签订一份《最高额担保个人借款合同》（合同编号：KXG201503150）。 合同约定：自2015年7月20日至2016年7月19日止，借款人可以在500万元的借款本金额度内向贷款人申请借款。 在上述期间内发生的业务，其到期日最迟不得超过2017年1月19日； 借款执行月利率15‰； 实行利随本清方式还款，到期一次性归还借款本息； 未按约定期限归还借款本金的，从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮150%计收罚息，直至本息清偿为止。 借款担保方式为最高额保证； 担保债务最高余额为700万元； 保证方式为连带责任保证； 保证期限为借款到期之日起两年； 保证范围为借款本金、利息、罚息、复利、违约金等。 被告胡建游作为借款人，被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚作为担保人分别在《最高额担保个人借款合同》签名并捺印。 同日，原告与被告胡建游签订一份《借款借据》。 该《借款借据》载明：借款金额100万元，月利率为15‰，借款期限为2015年7月20日，还款期限为2015年10月13日。 合同签订后，原告于当日向被告胡建游转账借款100万元。 借款后，被告胡建游未偿还借款本金及利息，被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚亦未履行保证责任。 本院认为，原告与被告胡建游、胡舜晓、胡忠波、胡孝楚签订的《最高额担保个人借款合同》，与被告胡建游签订的《借款借据》，系合同双方真实的意思表示，属合法有效的民事合同，依法应当受到法律保护。 原告按约履行了借款交付义务，被告胡建游逾期未偿还借款本金及利息，显属违约，应承担相应的违约责任。 原告主张的利息利率和逾期利息利率均未违反法律规定。 因此，原告起诉要求被告胡建游偿还本金100万元及利息、逾期罚息，理由正当、合法，本院应当予以支持。 被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚为借款提供保证担保，意思表示真实有效，双方之间由此建立的保证关系，符合法律规定。 现被告胡建游未按约偿还借款本息，被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚应对借款本息承担连带偿还责任。 被告胡建游辩称被告胡孝楚是以合法形式掩盖非法目的，相关合同应属无效，没有事实和法律依据，本院不予采纳。 被告胡建游、胡舜晓辩称本案借款实际使用人是被告胡孝楚，应由被告胡孝楚承担偿还责任，于法无据，本院亦不予采纳。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第二百零三条之规定，判决如下： 一、限被告胡建游于本判决生效之日起十日内偿还原告永嘉科信小额贷款股份有限公司借款100万元，并支付利息、逾期利息（利息自2015年7月20日起按照月利率15‰计算至2015年10月13日止； 逾期利息自2015年10月14日起按照月利率20‰计算至履行完毕之日止）。 二、被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚对上述款项承担连带责任； 被告胡舜晓、胡忠波、胡孝楚承担保证责任后，有权向被告胡建游追偿。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费13800元，现减半收取6900元，由被告胡建游、胡舜晓、胡忠波、胡孝楚共同负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于温州市中级人民法院。 审判员　　郑晓锋 二〇一七年九月十一日 书记员　　徐　奇 永嘉县人民法院门户网站网址:http://yongjia.zjcourt.cn:88/ 