山东文登农村商业银行股份有限公司埠口支行与王卫锋、姜华静借款合同纠纷一审民事判决书 山东省威海市文登区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1003民初5262号 原告：山东文登农村商业银行股份有限公司埠口支行，住所地威海市文登区张家产镇镇中路17-1号。 负责人：沙军，行长。 委托诉讼代理人：迟志磊，法律顾问。 被告：王卫锋，农民。 被告：姜华静，农民。 原告山东文登农村商业股份银行有限公司埠口支行（以下简称文登农商行埠口支行）与被告王卫峰、姜华静借款合同纠纷一案，本院于2017年11月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告文登农商行埠口支行委托诉讼代理人迟志磊，被告王卫峰、姜华静经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 文登农商行埠口支行向本院提出诉讼请求：1.请求判令王卫峰偿还借款本金4300000元，截止2017年8月21日的利息310521.15元，合计4610521.15元； 2.判令王卫锋以4300000元为基数，自2017年8月22日起至实际给付之日止，按照合同约定的复息及利息向文登农商行埠口支行支付； 3.判令姜华静对王卫锋的第一、二项债务承担连带清偿责任； 4.判决文登农商行埠口支行对登记在王卫锋的名下的坐落于威海市文登区埠口港埠口路X号、X号、X号、X号、X号房产（房权证号分别为文房权证埠口港字第××号、20××98号、20××99号、20××00号、20××01号）及威海市文登区埠口港驻地的国有土地使用权【证号为文埠口国有（2004）字第150011号】折价或者拍卖、变卖所得价款优先受偿； 5.由王卫峰、姜华静承担本案诉讼费。 事实与理由:2015年4月10日，文登农商行埠口支行与王卫锋签订了《个人借款合同》，个人借款合同约定，王卫锋向文登农商行埠口支行借款4300000元，借款期限为2015年4月10日至2017年4月2日。 最高额抵押合同约定，王卫锋以其所有的房产及国有土地使用权为其借款提供抵押担保，并办理了抵押权登记。 同日，文登农商行埠口支行与姜华静签订了《最高额保证合同》。 最高额保证合同约定，姜华静为王卫锋的借款提供连带责任保证担保。 后文登农商行埠口支行按照个人借款合同约定将借款4300000元发放给王卫锋，但王卫锋未按个人借款合同约定及时偿还借款本金和支付利息。 截止2017年8月21日，王卫锋尚欠借款本金4300000元，利息310521.15元，合计4610521.15元。 王卫锋按照借款合同约定应承担还款本金和支付利息的责任，姜华静作为保证人，按照保证合同约定，应对王卫锋的借款债务承担连带清偿责任。 现依法起诉,请求判如所请。 王卫峰、姜华静未答辩。 文登农商行埠口支行围绕诉讼请求向本院提交了证据，王卫峰、姜华静放弃到庭质证的权利，在无相反证据足以推翻上述证据的情况下，本院对文登农商行埠口支行提交的证据予以采信并在卷佐证。 本院对本案的事实认定如下：2015年4月10日，文登农商行埠口支行与王卫锋签订了《个人借款合同》，个人借款合同约定，王卫锋向文登农商行埠口支行借款4300000元，借款期限为2015年4月10日至2017年4月2日。 利率采用浮动利率，在借款发放日所对应的中国人民银行同期同档次人民币贷款基准利率基础上上浮60%确定。 利率调整以十二个月为一个周期。 定期结息，到期日利随本清。 合同同时约定，若借款人未按约定期限归还贷款本金的，贷款人对逾期借款从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%计收罚息，直至本息清偿为止。 对应付未付利息，贷款人依据中国人民银行有关规定计收复利。 2015年4月10日，文登农商行埠口支行与王卫峰签订了《最高额抵押合同》，约定王卫峰以其所有的位于威海市文登区埠口港埠口路X号、X号、X号、X号、X号房产（房权证号为文房权证埠口港字第××号、第××号、第××号、第××号、第××号）及土地使用权【土地使用权证号为文国用（XX）第XXX号】为王卫峰的贷款提供最高额抵押担保，并办理了正式的房屋、国有土地使用权抵押登记手续【他项权证书号为文房他证埠口港字第201501213号、文他项（2015）第054号】。 同日，文登农商行埠口支行与姜华静签订了《最高额保证合同》，约定姜华静自愿为文登农商行埠口支行依据借款合同与王卫峰形成的债权提供最高额保证担保，担保的债权最高额为六百四十五万元，保证方式为连带责任保证。 保证担保的范围包括主债权本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金及实现债权的费用（包括但不限于诉讼费、律师费、评估费等）。 合同签订后，文登农商行埠口支行依约发放了贷款。 王卫峰收到贷款。 但借款期限内王卫峰多次未按照合同约定支付借款利息，借款到期后亦未偿还借款本金。 截止2017年8月21日，王卫锋尚欠借款本金4300000元，利息310521.15元，合计4610521.15元未还。 本院认为，文登农商行埠口支行与王卫峰签订的《个人借款合同》，与王卫峰签订的《最高额抵押合同》，与姜华静签订的《最高额保证合同》，是各方当事人的真实意思表示，属有效合同。 文登农商行埠口支行依约发放借款，王卫峰接收并使用了借款，理应按合同约定及时偿还借款本息。 根据文登农商行埠口支行提供的还款明细，王卫峰未按约定期限偿还借款本息，文登农商行埠口支行有权要求王卫峰偿还借款本金，并支付所产生的利息、罚息及其他为实现债权花费的费用。 王卫峰以其所有的房产及土地使用权为其本人的借款提供最高额抵押担保，办理了抵押权登记。 该登记具备物权的效力。 文登农商行埠口支行享有优先受偿权，文登农商行埠口支行要求在抵押物价值范围内享有优先受偿权的请求，本院予以支持。 姜华静为王卫峰的上述债务提供了连带责任保证，理应按合同的约定承担连带清偿责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十一条、第三十三条，《中华人民共和国公司法》第十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、王卫峰于本判决生效之日起十日内偿还山东文登农村商业股份银行有限公司埠口支行借款本金4300000元； 二、王卫峰于本判决生效之日起十日内支付山东文登农村商业银行股份有限公司埠口支行截至2017年8月21日借款利息310521.15元。 并以4300000元为基数，自2017年8月22日起至实际给付之日止，按双方订立的《个人借款合同》约定的利率向山东文登农村商业银行股份有限公司埠口支行支付利息； 三、如王卫峰不履行本判决第一、二项确定的债务，山东文登农村商业银行股份有限公司埠口支行有权对王卫峰所有的位于威海市文登区埠口港埠口路X号、X号、X号、X号、X号房产（房权证号为文房权证埠口港字第××号、第××号、第××号、第××号、第××号）及土地使用权【土地使用权证号为文国用（XX）第XXX号】在变卖、拍卖后所得价款优先受偿； 四、姜华静对王卫峰的还款义务承担连带保证责任。 在承担保证责任后，有权向债务人王卫峰追偿。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费43684元，保全费5000元，由王卫峰、王秀红负担。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省威海市中级人民法院。 审判员　　邢金晓 二〇一七年十二月二十七日 书记员　　于亚琳 