上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行与位仕仿、毛立新等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）黑0103民初724号 原告：上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行，住所地哈尔滨市南岗区，统一社会信用代码91230199763162083F（1-1）。 负责人：刘丹平，该行行长。 委托诉讼代理人：赵国立，黑龙江鼎凡律师事务所律师。 委托诉讼代理人：蒋文，黑龙江鼎凡律师事务所律师。 被告：位仕仿，男，1963年7月12日出生，汉族，住哈尔滨市道外区, 被告：毛立新，女，1967年1月29日出生，汉族，住哈尔滨市道外区, 被告：位征，男，1987年3月28日出生，汉族，住哈尔滨市道外区, 原告上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行（以下简称浦发银行）与被告位仕仿、毛立新、位征借款合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告浦发银行的委托诉讼代理人赵国立，被告位仕仿、毛立新、位征到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 浦发银行向本院提出诉讼请求：1、解除浦发银行与位仕仿签订的两份《个人担保借款合同》； 2、位仕仿、毛立新共同偿还浦发银行借款本金744425.52元，利息112164.21元（利息中含罚息12038.43元，利息计算到2017年9月13日），2017年9月14日起至实际给付之日逾期利息、罚息按执行利率6.65%上浮30%执行； 3、位仕仿、毛立新承担浦发银行委托律师产生的律师代理费为23132元； 4、以位征所有的位于哈尔滨市××大街住宅综合楼××单元××以及××河××街区××单元××号两处抵押房产折价或者以拍卖、变卖该抵押物所得价款优先偿还其拖欠浦发银行的借款本息及律师费、诉讼费等相关费用。 事实及理由：2014年11月，浦发银行与位仕仿签订了两份《个人担保借款合同》，合同约定：位仕仿向浦发银行分别借款175000元和625000元，共计800000元，用于购货。 借款期限5年，自2015年5月15日起至2020年5月15日止，实际贷款起始日以贷款借据记载的日期为准。 此外，《个人担保借款合同》第十三条费用中13.2条约定“借款人在本合同有效期内，不能依照本合同规定履行还本付息及其他有关责任义务，致使贷款人决定通过其他途径采取补救或者追索措施的，由此引起的包括但不限于诉讼费、律师费、复印费在内的一切费用概由借款人承担。” 第十一条违约事件11.1条约定“下列任一事件，均构成借款人在本合同项下的违约：其中11.1.2条：借款人未按合同约定按时足额偿还贷款本息和相关费用；” 第十二条违约处理第12.1条中约定“当本合同第十一条所列违约事件之一项或数项出现时，贷款人可酌情采取下列一种或数种措施进行处理：其中第12.1.1条为：“对于借款人未按照本合同约定日期归还贷款本金或利息的，贷款人有权按照本合同第15.14条约定的逾期罚息利率计收罚息。” 第12.1.5条约定：“宣布本合同项下的借款人已提用贷款部分的本息立即部分或全部提前到期，…… 并通过各种形式向借款人及担保人追索。” 第15.14条约定：“本合同项下的罚息利率为：（1）逾期贷款的逾期罚息利率按计收罚息之日的贷款执行利率加收30%执行。” 第15.15条约定：“借款人违约的，贷款人有权将本合同项下的贷款执行利率调整为在调整当日贷款执行利率基础上上浮30%并立即执行。” 另外，申请贷款期间，位仕仿与毛立新系夫妻关系，毛立新在共同还款声明中签字确认，对于位仕仿在浦发银行处所贷款项具有共同偿还的义务，应依法承担连带清偿责任。 位征是抵押物的所有权人，在抵押人抵押声明中签字确认。 上述两份《个人担保借款合同》签订后，为确保该合同的履行，浦发银行与位征就两份《个人担保借款合同》分别签订了《房地产抵押合同》，约定以位征所有的位于哈尔滨市××大街住宅综合楼××单元××以及××河××街区××单元××号两处房产提供抵押担保，并办理了抵押登记手续。 合同签订后，浦发银行按约定履行了付款义务，但位仕仿未能按约定履行还款义务还款，至浦发银行提起诉讼之日，位仕仿已逾多期未偿还贷款，严重违约，浦发银行有权追究被告的违约责任，故提起诉讼。 位仕仿、毛立新、位征辩称，浦发银行所述事实属实，同意第一、二项诉讼请求，不同意承担律师费。 本院经审理认定事实如下：位仕仿与毛立新为夫妻关系，位征为二人的婚生子。 2015年5月15日，浦发银行与位仕仿签订两份《个人担保借款合同》，约定：合同贷款金额为800000元，贷款用途为购货，贷款期限为5年。 贷款利率按贷款实际发放日中国人民银行公布的与本合同约定的贷款期限同期同档次的贷款基准利率的基础上上浮40%。 同日，浦发银行与位征签订两份《房地产抵押合同》，约定位征以道外区红旗大街住宅综合楼6单元3层2号及道外区红河八街区8栋4单元3层2号两处房产为两份《个人担保借款合同》提供担保，并办理了抵押登记，浦发银行取得该两处房屋的他项权证书。 两份《个人担保借款合同》约定：位仕仿未按合同约定按时足额偿还贷款本息和相关费用时构成违约。 当位仕仿违约时，浦发银行有权对于逾期贷款的逾期罚息利率按计收罚息之日的贷款执行利率加收30%执行； 宣布本合同项下的贷款本息立即部分或全部提前到期； 按担保合同约定处分抵押财产，清偿贷款本息。 位仕仿在本合同有效期内，不能依照本合同规定履行还本付息及其他有关责任义务，致使浦发银行决定通过其他途径采取补救或追索措施的，由此引起的包括但不限于诉讼费、律师费在内的一切费用概由位仕仿承担。 在贷款时，毛立新向浦发银行出具共同还款声明。 浦发银行依据两份《个人担保借款合同》于2015年5月25日向位仕仿发放了贷款800000元，但位仕仿未按合同约定的时间向浦发银行偿还贷款本息。 截止2017年9月13日，位仕仿向浦发银行偿还借款本金55571.53元、利息28768元，尚欠本金744425.52元、利息112164.21元。 浦发银行为本次诉讼花费律师费23132元。 上述事实浦发银行提供了以下证据加以证明：1、个人贷款申请审批表； 2、两份《个人担保借款合同》； 3、个人贷款借款凭证； 4、两份《房地产抵押合同》、房屋他项权证书； 5、贷款台帐查询、个人贷款还款通知单； 6、委托合同及浦发银行付费电子回单。 本院对以上证据予以确认并在卷佐证。 本院认为，位仕仿与浦发银行签订的两份《个人担保借款合同》及位征与浦发银行签订的两份《房地产抵押合同》是当事双方真实意思表示，合法有效，各方当事人均应按照协议约定履行各自的权利义务。 位仕仿没有按照合同规定的时间偿还贷款本息，构成违约，应当承担合同约定的违约责任。 位仕仿贷款时与毛立新系夫妻关系，且毛立新在共同还款声明上签字确认，故位仕仿所欠的该笔债务为夫妻共同债务，应由位仕仿、毛立新共同偿还。 三被告辩称不应当由三被告承担浦发银行委托律师产生的费用，但在两份《个人担保借款合同》的第十三条费用中，已对此作出明确约定，故对三被告的答辩意见不予采纳。 浦发银行提出的诉讼请求符合合同约定，不违反法律规定，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条、第一百零七条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国物权法》第一百九十五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条规定，判决如下： 一、解除上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行与位仕仿签订的两份《个人担保借款合同》； 二、位仕仿、毛立新于本判决生效之日起十日内偿还上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行贷款本金744425.52元，计算至2017年9月13日的利息112164.21元，自2017年9月14日至实际给付之日止的逾期罚息按年利率6.65%上浮30%计算； 三、位仕仿、毛立新于本判决生效之日起十日内给付上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行律师费23132元； 四、如位仕仿、毛立新不能对判项二、三全部履行，则对其不能清偿的部分上海浦东发展银行股份有限公司哈尔滨分行可以与位征协议以位于道外区红旗大街住宅综合楼6单元3层2号及道外区红河八街区8栋4单元3层2号的两处房产折价或者申请拍卖、变卖该两处抵押房产所得的价款优先受偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理12597元，减半收取计6298.50元，由位仕仿、毛立新负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审 判 员　常纪刚 二〇一八年三月二十七日 法官助理　关海东 书 记 员　倪倩文 