程启明、常某与李某、程某继承纠纷一审民事判决书 甘肃省通渭县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘1121民初815号 原告：程启明，男，1950年3月15日出生，汉族，退休工人，身份证住址：甘肃省通渭县。 原告：常某，女，1956年4月29日出生，汉族，农民，身份证住址：甘肃省通渭县。 委托诉讼代理人程启明，系常某丈夫。 以上二原告委托诉讼代理人：宋晶，通渭县法律援助中心律师。 被告：李某，女，1976年2月16日出生，汉族，居民，身份证住址：甘肃省通渭县。 被告：程某，男，1999年11月14日出生，汉族，学生，住址同上。 以上二被告委托诉讼代理人：李小娥，通渭县法律援助中心律师。 原告程启明、常某与被告李某、程某遗产继承纠纷一案，本院立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告程启明及委托诉讼代理人宋晶、被告李某及委托诉讼代理人李小娥到庭参加了诉讼，原告常某、被告程某经传票传唤未到庭。 本案现已审理终结。 原告程启明、常某向本院提出诉讼请求：1.判令由二原告继承被继承人程小龙的遗产即位于通渭县供销商场二楼东13号房屋，房屋暂估价为3万元，实际价格以评估鉴定为准； 2.判令由各继承人共同继承程小龙生前做生意所用厢式货车转让款人民币2万元； 3.由两被告承担本案的诉讼费用。 事实和理由：被继承人程小龙于2012年3月26日因车祸死亡。 原告程启明系被继承人父亲，原告常某系被继承人母亲，被告李某系被继承人妻子，被告程某系被继承人儿子，程小龙死后没有留下遗嘱。 被继承人死亡时留下的遗产有：1.位于通渭县供销商场二楼东13号房屋一处，该房屋虽然登记在被继承人程小龙的名下，但系程启明出全资购买，系家庭共同财产，程小龙死亡以后，其四分之一产权成为遗产； 2.位于通渭县天河佳苑廉租房一套，登记在被继承人程小龙名下，系程小龙遗产； 3.被继承人生前做生意周转资金20余万元； 4.程小龙生前做生意所用厢式货车一辆，在程小龙死后，被李某转让，转让所得价款人民币2万元。 被继承人死亡后，位于通渭县供销商场二楼东13号房屋一间由二原告占有使用外，其余遗产均被二被告占有，该房屋系二原告在通渭县城的唯一住所，二原告作为第一顺位继承人，有权继承上述房屋，也有权与二被告共同继承车辆转让款。 庭审中，原告增加诉讼请求：要求判令被告李某偿还原告程启明被继承人程小龙与李某的夫妻共同债务15000元。 原告陈述该15000元是事故车辆的施救费、维修费、手续费共计5000元，程小龙丧葬费10000元，由程启明支付。 李某、程某辩称：1.房屋归答辩人母子，答辩人愿意按照遗产分割办法给付原告房屋折价款7345元及车辆款5000元，共计12345元。 2.两原告承担程小龙生前债务17500元。 事实及理由：两原告系夫妻，答辩人李某和程某系母子，李某系两原告大儿媳，程某系两原告孙子，李某丈夫程小龙2012年3月26日意外身亡。 2009年李某和程小龙夫妻在供销商场二楼东13号购买房屋一间，价值29380元。 李某和程小龙有车一辆，程小龙出事后，李某以2万元出卖。 根据财产来源和价值，其中一半是李某的财产，另外一半程小龙的遗产由两原告和两被告均分，程小龙的遗产两原告能继承的份额为房屋7345元，车辆5000元。 李某和程小龙共计有债务7万元，程小龙去世后由李某全部偿还，根据《继承法》第三十三条规定，继承遗产应当清偿被继承人依法应当缴纳的税款和债务，因此两原告提出继承遗产的话应该承担程小龙的债务清偿责任，按照份额为17500元。 答辩人李某已经再婚，家庭经济不宽裕，答辩人程某还在学习，需要大量的资金，两答辩人无法再购买房屋，程某需要住房，因此两答辩人坚决要求使用此房屋。 两原告有通渭县平襄镇供销商场综合楼一楼北面西至东第五间商铺可以居住，因此原告所诉为其唯一住所的说法不符合事实。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对原告所举证据，本院认定如下：1.原告举证国有土地使用权出让合同、土地使用证复印件，证明通××县平××北街供销商场商铺××东南面××楼第十三间房屋土地使用权人是程小龙，被告质证无异议，予以认定。 2.收据复印件2张，证明程小龙夫妻代领了被告程启明的养老金和补发工资3万余元后，程小龙交纳本案诉争房款29380元，因该房由两原告占有使用，又系原告程启明出资购买，故程小龙将收据、国有土地出让合同等均交与原告程启明保管，原告程启明保管有诉争房产的相关手续，充分说明虽然房产权属登记在程小龙名下，但本案诉争的财产实际系原被告家庭共同财产。 被告质证对其真实性无异议，但对证明目的有异议，认为不属于家庭共同财产。 本院认为，该收据能证明是程小龙交的房款，但不能证明原告的主张。 3.谈话录音光盘一张，证明李某承认在购买房产时程启明出资6000多元，车辆2万元转让等。 被告认为，录音是偷着录的，在录音的时候着重录了对程英有利的，两人所处环境不平等，对李某不公平，不能作为本案的证据，里面对李某有利的东西没有，不是原始录音，是经过其他处理的。 本院认为，录音时没有给李某说明，被告李某不知道，谈话时两人所处地位不平等，不予认定。 对被告所举证据，本院认定如下：1.被告举证购买商铺四号楼二楼由东向西第二间房的收据复印件两张金额29380元、《售房合同书》复印件一份，证明该房子购买于2009年7月13日，价值29380元。 原告质证无异议，予以认定。 2、领取国有土地使用证签收薄复印件一份，证明程启明领取程小龙房屋土地使用证。 原告质证无异议，予以认定。 3、李某偿还程小龙生前借款的条据和证明12张，证明李某偿还程小龙借款7万元及车辆处理价2万元的事实。 原告质证有异议，对被告所列债务不知情，不认识各债务人，各证人出具的证明对于借款时间、用途、地点都没有说清楚,还款收据不能证明程小龙的债务。 本院认为，被告所举该证据没有证明人的身份信息情况，不予认定。 4、程某学习费用的证明、收据，证明李某为抚养程某花费巨额费用。 原告认为与本案无关，不予质证。 本院认为，被告所举证据与本案没有直接关联，在本案不予认定。 5、通渭县人民法院（2016）甘1121民初1139号民事判决书和定西市中级人民法院（2017）甘11民终180号民事判决书各一份，证明原告有房产可以居住。 原告对证明目的有异议，因为商铺不能居住，原告不认可。 本院认为该两份证据是生效的法律文书，对真实性予以认定。 6、结婚证及死亡证明，证明李某可以分割一半财产。 原告质证诉争的房子属于家庭共同财产。 本院认为，结婚证及死亡证明能证明结婚及程小龙去世的情况，对该证据予以认定。 本院经审理认定的事实如下:程小龙﹝生前﹞与李某系夫妻，程某是程小龙与李某的儿子，程启明与常某是程小龙的父母。 2009年7月13日程小龙夫妻购买通××县平××北街供销商场商铺××东南面××楼第十三间商铺，登记在程小龙名下，该商铺总价29380元。 2012年3月26日程小龙因车祸去世。 程小龙去世后，2012年后半年，李某将夫妻做生意的厢式货车一辆出售，售价20000元。 程小龙去世后，因通渭县平襄镇供销商场综合楼一楼北面西一东第五间商铺的所有权归属问题，程启明与李某发生争议，诉讼后，通渭县人民法院于2016年12月5日作出（2016）甘1121民初1139号民事判决，认定该商铺系程启明所有，判决李某返还该商铺。 另查明，通××县平××北街供销商场商铺××东南面××楼第十三间商铺现由二原告占有使用。 本院认为：通××县平××北街供销商场商铺××东南面××楼第十三间商铺及厢式货车一辆系程小龙与李某夫妻共同财产，在程小龙去世后，该商铺及厢式货车的一半是程小龙的遗产。 商铺总价29380元、厢式货车出售价20000元。 本案原、被告均是第一顺序法定继承人，同一顺序继承人继承遗产的份额，应予以均分。 因被告李某在供销商场以经商为业，需抚养孩子程某（程某现已年满18周岁，但在读书，需李某抚养），故该商铺应归李某、程某所有，由李某、程某向二原告给付程小龙遗产折价款。 原告在庭审中增加诉讼请求，要求判令被告李某偿还原告程启明被继承人程小龙与李某的夫妻共同债务15000元。 本院认为，因该款项是程小龙去世后，原告处理善后事宜的丧葬费及车辆施救、维修费用，不属于夫妻共同债务，故对原告的该项请求不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第十条、第十三条第一款、第二十六条第一款规定，判决如下： 一、位于通渭县平襄镇北街供销商场商铺四东南面二楼第十三间商铺归李某、程某所有，限判决生效后一个月内由原告程启明、常某向被告李某、程某交付。 二、由被告李某、程某给付原告程启明、常某商铺、厢式货车遗产折价款12345元，限判决生效后一个月内履行。 三、驳回原告其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，由原告程启明、常某负担525元，由被告李某、程某负担525元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省定西市中级人民法院。 审　判　长　　常建勋 审　判　员　　南党进 人民陪审员　　景维岐 二〇一七年十二月十八日 书　记　员　　马学军 