罗吉取与徐栋德租赁合同纠纷一审民事判决书 徐州市铜山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0312民初4772号原告：罗吉取，男，1972年11月23日出生，汉族，住徐州市铜山区。 委托诉讼代理人：盛玉梅，女，1972年4月27日出生，汉族，住徐州市铜山区。 被告：徐栋德，男，1979年5月23日出生，汉族，住黑龙江省穆棱市。 原告罗吉取诉被告徐栋德租赁合同纠纷一案，本院于2017年5月24日立案，2017年6月16日适用简易程序依法公开开庭审理，原告罗吉取委托诉讼代理人到庭参加诉讼，被告徐栋德经本院依法送达未到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告罗吉取诉称：我与被告2016年9月5日签订租赁合同，租赁期限为二个月，到2016年11月8日止，月租金28000元，租赁费用总计56000元，被告已经支付25000元，还欠31000元未付，要求法院依法判令被告支付租金31000元，违约金9300元，并承担本案诉讼费用。 被告未答辩。 经审理查明：原被告于2016年9月5日签订租赁合同，约定：被告租赁原告的沃尔沃双钢轮DD138型工程设备施工，每月租金28000元，合同期限至工程结束止。 合同第三条约定了双方的权利义务，第三条第一款约定：甲方按期向乙方收取租金，乙方应及时按约定支付租金，如到期不支付视乙方违约。 第七条约定了违约责任：甲乙双方任何一方不履行本合同第三款（条）规定的义务及其他条款的均构成违约，违约方应向另一方支付合同总价30%的违约金，造成损失的应赔偿损失。 2016年11月8日工程结束，实际施工期限为二个月，按照约定月租金28000元，被告应付租金56000元，原告自认被告已支付租金25000元，下欠31000元。 原告以31000元欠款为基数计算违约金为9300元。 2017年4月2日，被告徐栋德给原告出具欠条，内容为：租金二个月共计5.6万。 如果原合同是每月2.8万按原合同执行徐栋德。 2017.4.2。 上述事实，有原告委托诉讼代理人当庭陈述、原告提供的合同原件和欠条原件等证据证明。 本院认为：原告持有与被告签订的租赁合同原件和欠条原件，能够证明双方的租赁合同关系成立和经过结算后的欠款情况。 合同签订后，双方应当本着诚实信用的原则履行合同约定的义务。 对未及时有效履行合同的义务应当友好协商，及时予以补充履行，原告主张被告支付所欠的租金符合法律规定和合同约定，本院予以支持。 被告未按照合同约定履行支付租金义务，按照合同设定的违约情形，应当认定为违约，原告可以按照约定的合同全部金额的30%主张违约金，现原告要求支付所欠租金31000元不超过合同约定，本院予以支持。 根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条、二百二十七条、一百一十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百四十四条之规定判决如下： 被告徐栋德应于本判决生效后十日内支付原告罗吉取租金31000元、违约金9300元，合计40300元。 如未按本判决指定期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费810元减半收取405元，由被徐栋德负担并随同上述款项一并给付。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　马秀丽 二〇一七年六月二十日 书记员　　解　琰 