杨生成与王永富、王来宝侵权责任纠纷一审民事判决书 鄂托克前旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0623民初1124号 原告杨生成，男，1961年1月25日出生，汉族，个体工商户，现住内蒙古自治区鄂尔多斯市。 委托代理人庞凤玲,鄂托克前旗上海庙法律服务所法律服务工作者。 被告王永富，男，1989年5月2日出生，汉族，上海庙镇管委会工作人员，现住内蒙古自治区鄂尔多斯市。 被告王来宝，男，1960年1月29日出生，汉族，牧民，现住内蒙古自治区鄂尔多斯市。 委托代理人张斌，男，1966年10月8日出生，汉族，个体工商户，现住内蒙古自治区鄂尔多斯市，为上述二被告代理。 原告杨生成与被告王永富、王来宝侵权责任纠纷一案，于2017年5月24日向本院提起诉讼，本院于当日立案受理。 依法适用简易程序由审判员边子仙独任审理，于2017年6月26日公开开庭进行了审理。 原告杨生成及委托代理人庞凤玲，被告王永富、王来宝及委托代理人张斌到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告杨生成诉称，2016年2月3日，经过鄂托克前旗人民法院合法的诉讼程序和执行程序，原告杨生成获得了位于鄂托克前旗敖勒召其镇南环西路、建筑面积138.6平方米的砖混结构平房一处，房产证号为鄂托克前旗字第XXXX号，该房屋所有权人为杨生成，共同共有人为陈彩精（系杨生成妻子）。 原告依法获得该房屋所有权，应对房屋拥有所有权及居住权，但被告非法占有原告房屋逾期一年多不予搬出，原告曾多次催促被告搬迁腾房无果，现向人民法院提起诉讼，请求：1、依法判令二被告立即停止侵害，从原告位于鄂托克前旗敖勒召其镇南环西路、建筑面积138.6平方米的砖混结构平房搬出去，将该房屋退还原告； 2、依法判令二被告赔偿非法占用原告16个月房屋的损失费16000元（按租用房屋每月1000元计算）； 3、本案诉讼费由二被告承担。 被告王永富、王来宝辩称，1、本案争议的房屋原所有权人为杨霍日洛，原告通过债权诉讼获得判决，之后通过法院强制执行程序对涉案房屋进行了过户登记，只是现房屋仍然由被告占有，原告应当继续申请强制执行，要求被告腾房即可，没有必要起诉。 2、2013年11月24日，本案被告与杨霍日洛签订了房屋买卖合同，并于当日向杨霍日洛支付了购房款30万元，杨霍日洛向被告交付了房屋。 2013年11月25日，本案被告又向杨霍日洛支付了房屋过户费用2.3万元，只是杨霍日洛一直未对房屋进行过户登记。 至此，被告已经获得了法律认可的房屋所有权，并且足以排除包括原告在内的任何人的金钱债权的执行。 具体法律依据为《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十八条可以确认。 时至今日，原告提起诉讼后，被告才知道房屋被人民法院通过强制执行程序过户，才知道权利被侵犯。 人民法院在强制执行中应对房屋现状进行实地查看，对可能存在的权利义务进行处理，更应当告知房屋的现实占有人，被告才可能通过执行异议维护权利。 综上，应驳回原告的诉讼请求。 庭审中，原告向法庭提供的证据及被告的质证意见。 1、（2014）鄂前财保第42号民事裁定书一份，用以证明：⑴原告通过该裁定书将本案涉及的杨霍日洛位于南环西路的房产予以查封； ⑵杨霍日洛及被告均未提出异议； ⑶该裁定书已经生效。 被告质证对真实性没有异议，证明目的不认可，该裁定书只是原告针对杨霍日洛所产生的法律依据，与本案被告没有关系。 2、（2014）鄂前民初字第832号民事调解书一份，用以证明杨生成诉杨霍日洛民间借贷纠纷一案经鄂前旗法院审理，并且该调解书已经生效。 被告质证对真实性没有异议，证明目的不认可，本调解书可以证明原告与案外人的债权债务关系，但该证据和本案被告没有关系。 3、房屋所有权证一份、国有土地使用证一份、收条一支、执行和解协议书一份，用以证明经鄂前旗法院执行局执行，涉案的房屋已经抵顶给原告，房屋产权已经于当日变更在原告名下； 原告的房产手续都是经过合法手续取得的。 被告质证对真实性没有异议，证明目的有异议，只能证明原告与案外人有借贷关系，与本案的被告没有关系； 该证据也证明不了被告对涉案房屋构成侵权及需要赔偿的问题； 另外在2014年案外人杨霍日洛对该房屋已经没有处置权。 4、2014年9月11日前旗法院法官与杨霍日洛的谈话笔录一份，用以证明法院冻结了该房屋后告知其不得装修，造成损失由其自行承担的后果，杨霍日洛签字时未提出异议，也未提出过该房屋已向他人出售。 被告质证对真实性没有异议，证明目的有异议，这个系原告与案外人杨霍日洛的事情，且都是在二被告不知情的情况下形成的。 5、2014年9月12日鄂前旗法院法官与被告王来宝的现场谈话笔录一份，用以证明被告王来宝对鄂前旗法院的保全裁定未提出异议。 被告质证对真实性、合法性、证明目的均有异议，被告没有见过法院的人。 被告向法庭提供的证据及原告的质证意见。 1、房屋买卖合同书一份，用以证明2013年11月24日被告与案外人杨霍日洛、乌云娜签订了房屋买卖合同。 原告质证对此不予认可，2014年9月12日法官呼布钦已经给王来宝宣读了民事裁定书，且王来宝只是提出了案外人杨霍日洛向其借款45万元，并未提出有该合同。 2、收条一支（购房款30万元）、房屋变更手续费收条一支，用以证明2013年11月24日被告支付了购房款30万元，且被告已经支付了房屋过户手续费。 原告质证不予认可，质证意见同上一个质证意见，既然杨霍日洛欠被告45万元，被告不可能再出30万元的现金购买杨霍日洛的房屋； 且房屋过户手续费是被告和杨霍日洛之间的事情，与原告没有关系。 3、装修明细单一份，用以证明被告在2013年购买了该房屋后对此进行了装修，共花费了4.2万元。 原告质证不予认可，被告王来宝在获知前旗法院的保全裁定书后没有提出异议。 对原告提供的1、2、3、4组证据，被告对真实性无异议，本院对真实性予以确认； 对原告提供的第5组证据，被告虽对真实性不予认可，但未向法庭提供证据反驳，故本院对此证据予以确认； 对被告提供的第1、2份证据，能够形成证据链条，原告虽不予认可，但未提供反驳证据，本院对真实性予以确认，对被告提供的第3组证据，只有证人证明，无其他证据佐证，本院不予确认。 经审理查明，2014年7月14日，杨生成作为原告以民间借贷为由将案外人杨霍日洛诉至本院，要求杨霍日洛偿还其欠款29.4万元及利息。 诉讼期间，杨生成申请保全杨霍日洛位于敖勒召其镇南环西路的一处房产（产权证号为鄂前字第XXXX号），本院下发了（2014）鄂前财保字第42号民事裁定书查封了涉案房产。 2014年9月10日，杨生成与杨霍日洛达成调解协议，协议为：”1、杨霍日洛于2014年10月10日前一次性偿还杨生成借款本金29.4万元及利息（2014年7月4日起计算至本金还清之日止，按20%计算）； 2、杨霍日洛于2014年10月10日前一次性偿还原告利息款27500元；” 本院向双方下发了（2014）鄂前民初字第832号民事调解书。 2014年9月11日，鄂前旗法院工作人员与杨霍日洛作了一次谈话，笔录中告知法院已将涉案房屋冻结，要求停止装修，并告知因装修行为造成损失由其自行承担的后果，杨霍日洛未提出异议。 2014年9月12日，上述法院工作人员与本案被告王来宝作了一次谈话，笔录中亦向其告知涉案房屋本院已保全，要求停止装修，并告知如果对本院的保全行为有异议，可以提出异议。 王来宝在笔录中陈述涉案房屋系杨霍日洛向其借款45万元抵顶的房屋。 2014年10月13日，杨生成申请执行了（2014）鄂前民初字第832号民事调解书，执行过程中，杨生成与杨霍日洛达成执行协议，内容为：”一、杨霍日洛借杨生成本金29.4万元及利息48650元，共计342650元，杨霍日洛自愿用自己名下房屋一处（产权证号XXXX号）顶付462650元，偿余8万元，由杨生成当场给付杨霍日洛。 二、房屋过户费及其他费用由杨生成承担，并于2015年12月20日前办理，搬出该房屋。” 2016年2月3日，杨霍日洛将房屋产权变更至本案原告杨生成名下。 另查明，被告王来宝与其配偶作为乙方于2013年11月24日与作为甲方的案外人杨霍日洛及其配偶乌云娜签订了一份房屋买卖合同，合同约定甲方将位于鄂托克前旗砖厂家属区平房一套（鄂前房权证字第XXXX号、丘地号xxxx）建筑面积72.9平米，土地使用权面积220平米出售给乙方，总房款为40万元。 首付款为30万元，剩余10万元待甲方配合乙方办理完房产过户手续并拿到房屋所有权证后付给甲方。 甲方配合乙方办理房屋产权过户手续，提供相关证件，乙方交纳各项费用2.3万元（包括改为出让手续），另双方还约定了其他事项。 2013年11月24日，案外人杨霍日洛、乌云娜收取了王来宝购房现金30万元； 2013年11月25日，案外人杨霍日洛、乌云娜收取了王来宝房屋变更手续费用2.3万元。 又查明，涉案房屋现由被告王来宝及家人居住。 王来宝与王永富系父子关系。 本院认为，本案系杨霍日洛将涉案房屋”一房二卖”引发的纠纷。 杨霍日洛将该房屋先出卖于被告王来宝，并交付王来宝居住，但没有办理物权变更登记。 之后在法院执行过程中，以其债务抵顶了该房屋并办理了产权变更登记。 依照《中华人民共和国物权法》第九条规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力； 未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。 本案中，被告王来宝虽购买了涉案房产并占有该房产，但在双方依法办理物权登记之前，该涉案房屋的所有权仍属杨霍日洛。 在审理一房数卖案件纠纷时，如果数份合同均为有效且各买受人均要求履行合同，一般应按已经办理房屋所有权变更登记、占有房屋以及买卖合同成立先后等顺序确定保护顺位。 本案中，被告王来宝在明知涉案房屋已被法院查封的情况下，未提出异议，亦未及时维护自身的权利。 现房屋登记在原告杨生成名下，在没有证据证明杨生成恶意办理登记的情况下，房屋登记人的保护顺位应优先于房屋占有人。 现涉案房屋的所有权人为杨生成，被告虽然从杨霍日洛处取得钥匙并入住虽有合同依据，但其继续占有房屋侵犯了杨生成对涉案房屋依法享有的合法权利。 原告起诉被告停止侵权，腾出房屋，于法有据，应予支持。 而被告方因无法取得涉案房屋所受的损失，其可另行向原出卖人杨霍日洛主张。 另外原告诉请被告赔偿占用房屋损失费16000元，因未向法庭提供相关证据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条、第一百三十四条《中华人民共和国物权法》第六条、第九条、第十七条、第三十九条及《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 一、被告王来宝、王永富于本判决生效之日起十日内将位于鄂托克前旗敖勒召其镇南环西路xxxxx房屋返还给原告杨生成； 二、驳回原告杨生成的其他诉讼请求。 案件受理费200元，减半收取100元，由原告杨生成承担50元，由被告王来宝、王永富承担50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提岀副本，上诉于鄂尔多斯市中级人民法院。 审判员　　边子仙 二〇一七年八月十五日 书记员　　王　蕾 