莱芜市市场监督管理局；住所地莱芜市与李芹、莱芜市莱城区小亮鞋店租赁合同纠纷一审民事判决书 山东省莱芜市莱城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1202民初3616号原告：莱芜市市场监督管理局； 住所地：莱芜市，统一社会信用代码：xxxxxxxxxxxx。 法定代表人：李兴实； 职务：局长。 委托诉讼代理人：徐国红，山东鲁浩律师事务所律师。 被告：李芹，女，1987年4月12日出生，汉族，小学文化，个体工商户，住鹏泉街道办事处南孝义村朝阳。 被告：莱芜市莱城区小亮鞋店，登记住所地：花园南路36号。 经营者：赵先亮，男，1989年10月3日出生，汉族，住XX。 原告莱芜市市场监督管理局（以下简称市场监管局）与被告李芹、莱芜市莱城区小亮鞋店（以下简称小亮鞋店）租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月17日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告市场监管局委托诉讼代理人徐国红、被告李芹、被告小亮鞋店均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告市场监管局向本院提出诉讼请求：1.确认原告与被告李芹房屋租赁合同于2016年11月10日解除； 2.判令被告李芹、被告小亮鞋店及经营者赵先亮退出案涉房屋，腾空交付案涉房屋； 3.判令两被告支付租赁房屋欠款17010元； 4.判令两被告支付租赁房屋欠款利息损失。 事实和理由：2012年4月6日，原告与被告李芹签订《房屋租赁合同》一份，约定李芹承租原告所有的位于莱芜市莱城区花园南路36号沿街平房两间，建筑面积40m2； 约定用途为商用； 租赁期限自2012年4月16日起至2013年12月31日； 合同约定不允许装修、增改； 不允许转租； 到期返还房屋。 租金按原告原先租赁该片房屋规定的统一标准每月567元计算。 合同到期后，原告多次要求被告退还房屋未果，被告李芹于2014年底交清2012年4月6日至2014年12月31日租金，之后拒不腾退房屋、拒不交付租金至今。 2016年11月10日，原告再次派人到租赁房屋向被告发出解除租赁合同要求腾退房屋、交付欠租赁款的通知，被告还是置之不理。 至本案起诉之日，案涉房屋的现使用者为小亮鞋店，经营者为赵先亮。 为维护国有财产不受侵害，特诉至贵院，请求依法裁判。 被告李芹辩称，我不可能终止合同，原告还没有给我们处理好，该房屋我已经租了好几年了，每年都会有工作人员到我处收取房租和水电费，但是从2011年到现在原告给我方断水断电，是因为原告与我所租房屋的邻居发生纠纷，我们也多次到原告处协调，想让原告给我们通水通电，之前原告给我们的答复是只要交上房租就给我们通水通电，但是我们交上房租后，也没有给我通水通电。 后来原告方的领导给我们的答复是全部租户都交上房租后才通水通电，可是直到现在也没有水电。 原告多次下通知恐吓我们，还随便乱收房租。 我与原告之间的纠纷与小亮鞋店没有任何关系，小亮鞋店只是曾经将东西在我那里放了一段时间，而且这些东西早已经取走一年多了。 我不欠原告房租，原告也没有与我正式签合同。 被告小亮鞋店辩称，我早已经不在那里了，原告在没有调查清楚的情况下乱起诉我，这个案子与我没有任何关系。 本院经审理认定事实如下：本案涉案房屋为原莱芜市工商行政管理局自筹资金建设。 2016年3月18日，莱芜市人民政府办公室印发莱政办发（2016）6号文件，组建莱芜市市场监督管理局，原莱芜市工商行政管理局的职责、内设机构、人员编制现归莱芜市市场监督管理局。 2012年4月16日，原莱芜市工商行政管理局与被告李芹签订《房屋租赁合同》，被告李芹租赁原莱芜市工商行政管理局所有的位于莱城区花园南路36号沿街经营用房两间。 双方约定：租赁期限自2012年4月16日至2013年12月31日，租金11280元（每月租金567元）； 房屋租赁期间（除水电）由承租方负责，出租方维修水电暖，材料由承租方负责； 合同还约定了合同解除条件及违约责任等其他事项。 合同到期后，被告李芹继续占用涉案的租赁房屋，但是未与原告继续签订《房屋租赁合同》。 2014年3月10日，被告李芹交纳2013年12月31日之前的房屋租金11280元。 2014年4月9日，被告李芹交纳2014年1月1日至2014年6月30日的房屋租金3400元。 2016年11月10日，原告莱芜市市场监督管理局到涉案房屋处下达解除合同清理收回租赁房屋的通知，并通知原租赁合同已到期，要求承租方于2016年12月31日前办理退房手续，并补缴租赁费。 2017年8月17日原告向法院提起诉讼。 以上事实由原告提交的莱芜市工商行政管理局请示文件一份、莱芜市计划委员会批复文件一份、莱芜市人民政府办公室文件一份、《房屋租赁合同》一份、莱芜市市场监督管理局清理租赁用房通知一份、送达通知照片七张、山东省非税收入通用票据两张以及庭审笔录等在案佐证。 本院认为:原莱芜市工商行政管理局的职责、内设机构、人员编制归莱芜市市场监督管理局，其权利义务应由原告莱芜市市场监督管理局继续享有、承担。 原莱芜市工商行政管理局与被告李芹签订的《房屋租赁合同》合法有效，原告莱芜市市场监督管理局与被告李芹应按照约定享有权利、履行义务。 合同到期后，原告莱芜市市场监督管理局与被告李芹没有续签《房屋租赁合同》，应参照双方原《房屋租赁合同》履行，租赁期限为不定期租赁。 不定期租赁合同的出租方在合理期限之前通知承租人的情况下，可随时解除合同，原告莱芜市市场监督管理局已于2016年11月10日向被告下达收回租赁房屋的通知，被告李芹未提出异议，应视为原告与被告李芹于2012年4月16日签订的《房屋租赁合同》已经于2016年11月10日解除，故原告要求确认其与被告李芹签订的《房屋租赁合同》于2016年11月10日解除的诉讼请求，本院依法予以支持。 《房屋租赁合同》解除后，被告李芹应从涉案房屋搬出，故原告请求判令被告李芹退出涉案房屋，腾空交付涉案房屋，本院应予支持。 原告主张被告莱芜市莱城区小亮鞋店仍占有、使用涉案房屋证据不足、且被告莱芜市莱城区小亮鞋店并不予认可，故原告要求被告莱芜市莱城区小亮鞋店退出涉案房屋，腾空交付涉案房屋的诉讼请求，本院不予支持。 关于原告所主张的被告李芹欠付的房屋租赁费问题，被告李芹应参照原《房屋租赁合同》中约定的数额向原告交纳2015年1月1日至2016年11月10日期间的租赁费12663元（每月567元），故原告要求被告李芹支付租赁房屋欠款17010元的诉讼请求，本院部分予以支持。 关于2016年11月11日至2017年6月30日期间被告李芹未搬出涉案房屋所产生的费用，与本案不属同一法律关系，本院不予合并处理。 原告莱芜市市场监督管理局要求被告李芹支付房屋租赁费的利息损失，利息按照同期银行贷款利率自起诉之日起计算至实际给付之日，不违反法律规定，本院予以确认。 被告莱芜市莱城区小亮鞋店并非本案《房屋租赁合同》的承租方，故原告要求被告莱芜市莱城区小亮鞋店支付租赁房屋租金及利息，证据不足，本院不予支持。 被告李芹辩称已缴纳2016年12月31日之前的租赁费，无证据证实，本院不予采信。 被告李芹辩称涉案房屋内未安装水电，但其在承租时对该情况明知，被告李芹以此作为欠交租金的理由，本院不予采纳。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百三十二条、第二百三十五条、第二百三十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 依法确认原告莱芜市市场监督管理局与被告李芹于2012年4月6日签订的《房屋租赁合同》于2016年11月10日解除。被告李芹于本判决生效之日起十日内从其租赁的位于莱芜市莱城区花园南路36号沿街平房两间中搬出，腾空并交付前述房屋。 被告李芹于本判决生效之日起十日内支付原告莱芜市市场监督管理局房屋租赁费12663元及利息（以12663元为基数，自2017年8月17日起至实际给付之日止，按同期银行贷款利率计算）。 驳回原告莱芜市市场监督管理局对被告莱芜市莱城区小亮鞋店的诉讼请求。 五、驳回原告莱芜市市场监督管理局的其他诉讼请求。 案件受理费226元，减半收取113元，由由原告莱芜市市场监督管理局负担30元，被告李芹负担83元。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省莱芜市中级人民法院。 审判员　石　倩 二〇一七年十一月二十七日 书记员　范晓莉 相关法律条文附后： 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百三十二条当事人对租赁期限没有约定或约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，视为不定期租赁。 当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。 第二百三十五条租赁期限届满，承租人应当返还租赁物。 返还的租赁物应当符合按照约定或者租赁物的性质使用后的状态。 第二百三十六条租赁期间届满，承租人继续使用租赁物，出租人没有提出异议的，原租赁合同继续有效，但租赁期限为不定期。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 