山东聊城润昌农村商业银行股份有限公司与于连聚、郑建立等借款合同纠纷一审民事判决书 山东省冠县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1525民初1420号 原告山东聊城润昌农村商业银行股份有限公司。 法定代表人：高月河，系该公司董事长。 住所地：冠县冠宜春东路145号。 委托诉讼代理人张建东，该公司客户经理。 委托诉讼代理人焦成考，该公司客户经理。 被告于连聚，男，1972年12月25日生，汉族，住冠县。 被告郑建立，女，1969年2月28日生，汉族，住冠县。 被告王海焕，女，1981年2月13日生，汉族，住冠县。 被告陈凤菊，女，1955年11月24日生，汉族，住冠县。 被告陈书亮，男，1968年3月15日生，汉族，住冠县。 原告山东聊城润昌农村商业银行股份有限公司与被告于连聚、郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮借款合同纠纷一案，本院于2017年4月13日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理，原告委托诉讼代理人张建东、焦成考到庭参加了诉讼，被告于连聚、郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮经合法传唤均未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告山东聊城润昌农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告连带偿还所欠原告的借款180000元及利息、并按借款合同第八条第8.2项、8.4项约定承担违约责任； 2、本案诉讼费及保全费由被告承担。 事实和理由：2015年8月28日，被告于连聚与原告斜店支行签订聊城润昌农商银行斜店支行个借字（2015）年第446218号《个人借款合同》，从原告借款180000元，借款期限至2016年8月27日，利率为月利率9.96667‰，结息方式为按利随本清。 双方还约定了违约责任（见借款合同第八条第二项罚息条款及第四项复利条款）。 同日，其他被告作为连带责任保证人与原告签订聊城润昌农商银行斜店支行保字（2015）年第446218号《保证合同》，约定保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年（见保证合同第四条第一项）。 现该笔借款已经逾期，被告未按合同约定履行还款及保证责任。 综上所述，被告与原告签订借款及保证合同并从原告处借款后，借款人逾期拒绝还款、保证人拒绝承担保证责任的行为违反了合同的约定，原告为了维护自身的合法权益，特依法诉至法院，请判决如诉请。 被告于连聚、郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮未答辩。 围绕诉讼请求原告提交的证据有：借款合同一份、保证合同一份、贷转存凭证一份，证明被告与原告借款的事实，保证人提供担保的情况。 五被告均未提交证据。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年8月28日，被告于连聚与原告斜店支行签订聊城润昌农商银行斜店支行个借字（2015）年第446218号《个人借款合同》，从原告借款180000元，借款期限至2016年8月27日，利率为月利率9.96667‰，结息方式为按利随本清。 借款人如未按合同约定期限归还借款本金的，自逾期之日起，按本合同约定的利率加收50%作为罚息，计算至本息还清为止。 2015年8月28日，被告郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮作为连带责任保证人与原告签订聊城润昌农商银行斜店支行保字（2015）年第446218号《保证合同》，约定保证期间为主合同约定的债务人履行债务期限届满之日起二年（见保证合同第四条第一项）。 现该笔借款已经逾期，被告未按合同约定履行还款及保证责任。 该借款到期后，五被告未能偿还借款。 本院认为：依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 借款人应当按照合同约定的期限返还借款并支付利息。 借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定支付逾期利息。 本案中，原告与被告于连聚于2015年8月28日签订的借款合同是双方当事人的真实意思表示，依法成立，合法有效。 借款人于连聚应当按照约定的期限返还借款及支付利息，借款到期后，借款人未按照约定期限偿还借款本金及利息，借款人应当按照合同约定支付逾期利息。 因此原告要求被告于连聚偿还借款本金180000元及利息的诉请，本院予以支持。 担保借款合同中，借款人未能还款的，保证人应对该借款承担保证责任。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行责任，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 保证人承担保证责任后，有权向债务人追偿。 保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。 本案中，原告与被告郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮于2015年8月28日签订的保证合同中约定，被告郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮对被告于连聚在原告处的借款承担连带保证责任，因此，原告要求被告郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮连带偿还该笔借款本金180000元及利息的诉请，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条第一款、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第二款、第二十一条第一款、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第十三条第二款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告于连聚于判决书生效之日起十日内给付原告山东聊城润昌农村商业银行股份有限公司借款本金180，000元及利息（利息以180，000元为基数，自2015年8月28日起按原、被告双方约定的月利率9.96667‰计算至2016年8月27日，自2016年8月28日起按月利率14.950005‰计算至本判决所确定的过付之日止）。 二、被告郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮对上述借款本金及利息承担连带清偿责任，清偿后有向被告于连聚追偿的权利。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3900元，由被告于连聚、郑建立、王海焕、陈凤菊、陈书亮负担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提供副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审　判　长　　王大勇 人民陪审员　　郎永欢 人民陪审员　　张慧青 二〇一七年七月三日 书　记　员　　周　新 