朱聪、朱敏等与上海申浦家禽育种有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市奉贤区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0120民初1237号 原告：朱聪，男，1985年6月26日生，汉族，住上海市奉贤区。 原告：朱敏，女，1987年12月14日生，汉族，住上海市奉贤区。 原告：黄秀凤，女，1953年9月3日生，汉族，住上海市奉贤区。 上列三原告共同委托诉讼代理人：李洪刚，上海徐卫红律师事务所律师。 被告：上海申浦家禽育种有限公司，住所地上海市奉贤区。 法定代表人：陈印权。 原告朱聪、朱敏、黄秀凤与被告上海申浦家禽育种有限公司(以下简称申浦公司)劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人李洪刚到庭参加诉讼。 被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 朱聪、朱敏、黄秀凤向本院提出诉讼请求：1、支付工亡补助金人民币300,000元(以下币种同)； 2、支付欠款利息(自2015年5月起至实际清偿之日，按月息1.2%计算)。 事实和理由：2014年7月24日下午13时许，朱桂林在被告处工作工程中发生触电事故，后经抢救无效死亡。 2014年7月25日，在奉贤区奉城镇卫季村人民调解委员会的调解下达成协议书一份，协议约定：被告支付原告丧葬补助金、供养家属抚恤金和一次性工亡补助金800,000元； 另补偿300,000元，合计1,100,000万元。 最后付款日为2014年8月30日。 之后，被告陆续支付了部分款项。 2014年10月29日因付款拖延，被告出具情况说明一份，同意自2014年8月30日起对所欠款项给付利息(月息1.2%)。 之后，被告支付了部分补助款及利息，余款300,000元及利息至今未付。 现原告为维护自身合法权益，提起诉讼，望依法支持原告诉请。 庭审中，原告撤回第二项诉讼请求。 申浦公司未到庭应诉，亦未向本院提交答辩意见。 对原告提供的证据，本院进行了审查、核对，确认其提供的证据真实、客观，与本案有关联，本院予以确认并在卷佐证。 针对原告的诉称、举证及庭审情况，本院确认如下事实：原告黄秀凤与原告朱聪、朱敏系母亲与子女关系。 朱桂林系原告黄秀凤之夫、朱聪、朱敏之父。 2013年7月1日朱桂林进入被告处工作，任锅炉工一职，未签订书面劳动合同。 2014年7月24日下午13时许，朱桂林在工作中发生伤害事故，经抢救无效于当日死亡。 次日原、被告双方经奉贤区奉城镇卫季村人民调解委员会调解达成协议：由被告支付原告丧葬补助金等800,000元，另给予补偿300,000元。 事后，至2015年9月15日止，被告陆续支付了800,000元及相应的利息，余款300,000元经催讨未果。 2016年6月5日，被告出具承诺书一份，承诺每月支付50,000元(包括利息)至全部赔付完毕。 之后，因被告未支付，为此，原告于2016年9月向上海市奉贤区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称奉贤区仲裁委)申请仲裁，要求被告支付一次性工亡补助金300,000元及利息。 奉贤区仲裁委于2016年12月30日作出裁决，以原告未提供相关行政部门出具工伤认定书对朱桂林因工死亡的事实予以证实为由，对原告的仲裁请求均不予支持。 遂原告诉讼来院。 本院认为，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 本案中，原告为证明其主张向本院提供了人民调解协议书、情况说明、付款承诺、银行交易明细、遗体火化证明、户籍资料。 上述证据足以证明原告的诉讼请求有理、有据，故本院予以支持。 被告经传票传唤拒不到庭，应承担对其不利的法律后果。 依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、《工伤保险条例》第三十九条第一款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条的规定，判决如下： 被告上海申浦家禽育种有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告朱聪、朱敏、黄秀凤一次性工亡补助金人民币300,000元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费人民币10元，减半收取计人民币5元，由被告上海申浦家禽育种有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　肖明弟 二〇一七年三月八日 书记员　　翟国玉 附：相关法律条文 一、《中华人民共和国民法通则》 第八十四条债是按照合同的约定或者依照法律的规定，在当事人之间产生的特定的权利和义务关系。 享有权利的人是债权人，负有义务的人是债务人。 二、《工伤保险条例》 第三十九条职工因工死亡，其近亲属按照下列规定从工伤保险基金领取丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金： （一）丧葬补助金为6个月的统筹地区上年度职工月平均工资； （二）供养亲属抚恤金按照职工本人工资的一定比例发给由因工死亡职工生前提供主要生活来源、无劳动能力的亲属。 标准为：配偶每月40%，其他亲属每人每月30%，孤寡老人或者孤儿每人每月在上述标准的基础上增加10%。 核定的各供养亲属的抚恤金之和不应高于因工死亡职工生前的工资。 供养亲属的具体范围由国务院社会保险行政部门规定； （三）一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍。 三、《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 