天津市创达商贸有限公司与路红光劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市津南区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0112民初6509号 原告：天津市创达商贸有限公司，住所地：天津市津南经济开发区(西区)兴业创意园2号楼1405。 法定代表人：韩雄基，总经理。 被告：路红光，男，1980年2月12日出生，汉族，住天津市塘沽区。 原告天津市创达商贸有限公司与被告路红光劳动合同纠纷一案，本院于2017年7月14日立案适用简易程序，公开开庭进行了审理。 本案当事人均到庭参加。 本案现已审理终结。 天津市创达商贸有限公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告赔偿原告经济损失117600.19元； 2.诉讼费用由被告承担。 事实和理由：天津市津南区劳动人事争议仲裁委员所作出的津南劳人仲裁字【2017】第365号裁决是错误的，缺乏事实依据。 被告主动申请辞职后，因没有按照双方劳动合同的约定在30天内将其负责的全部内、外勤工作交接完毕，造成了原告117600.19元的经济损失，被告应当承担赔偿责任。 原告不服该裁决，故向法院提起诉讼。 路红光辩称，被告于2017年3月15日向韩雄基口头提出离职想法，公司表示同意。 2017年3月21日，被告回到天津后，与刘家禄完成了工作交接，且交接工作由业务人员王海军监督。 交接的内容为供应商通讯录电子及纸质版、2017年3月重庆地区的采购物资清单、客户4月份的需求计划、供应商及产品的照片及电脑中所有业务资料、购货申请、名片、笔记本及工具。 因单位未给其出具解除劳动合同通知书，故其在2017年4月12日提起仲裁。 双方的争议焦点为，被告的工作交接是否给原告造成了经济损失及损失的数额。 本院经审理认定事实如下:被告自2016年10月18日在原告处入职，月工资为8000元/月。 约定试用期3个月，发放转正工资的80%，另有交通费每天10元、饭费10元。 出差期间补助每天50元、饭费50元。 双方同时约定工作地点为原告办公室内。 2017年3月15日，被告口头向原告提出了辞职申请，并于3月31日提交了书面的辞职报告。 4月12日，被告向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员提出了仲裁申请。 5月23日，原告亦向该委提出了仲裁请求，请求被告赔偿原告在职期间给公司造成的损失117600.19元。 津南劳人仲裁字【2017】第365号裁决书裁决驳回原告的仲裁请求。 原告不服该裁决，在法定期间内提起诉讼。 另查明双方争议的事实如下：原告提交的各项证据欲证明被告给原告造成的经济损失数额，但却未能提供证据证明该损失系被告造成。 被告提交的工作交接单能够证明被告已经完成了相关的交接手续。 故原告陈述的被告未能完成工作交接的主张，本院不予采信。 本院认为，当事人对自己的主张，有责任提供证据。 本案中，原告未能举证证明其主张的被告给原告造成经济损失的事实，故其诉求本院不予支持。 被告提交的证据已经证明其完成了相应的交接手续，故被告的抗辩理由本院予以采纳。 综上所述，依照《中华人民共和国劳动合同法》第五十条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定，判决如下： 驳回原告天津市创达商贸有限公司的全部诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告天津市创达商贸有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　王　昆 二〇一七年九月二十六日 书　记　员　王梓璇 速　录　员　张春媛 附相关法条： 《中华人民共和国劳动合同法》 第五十条用人单位应当在解除或者终止劳动合同时出具解除或者终止劳动合同的证明，并在十五日内为劳动者办理档案和社会保险关系转移手续。 劳动者应当按照双方约定，办理工作交接。 用人单位依照本法有关规定应当向劳动者支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。 用人单位对已经解除或者终止的劳动合同的文本，至少保存二年备查。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 