仲晓刚与江苏省苏中建设集团股份有限公司徐州分公司、江苏省苏中建设集团股份有限公司侵权责任纠纷一审民事判决书 徐州市泉山区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0311民初3105号 原告：仲晓刚，男，1979年1月1日生，汉族，务农，住徐州市泉山区。 委托诉讼代理人：吕守权，江苏永辰律师事务所律师。 被告：江苏省苏中建设集团股份有限公司徐州分公司，住所地徐州市云龙区东三环黄山路。 负责人：崔磊，经理。 被告：江苏省苏中建设集团股份有限公司，住所地江苏省海安县海安镇中坝南路。 法定代表人：笪鸿鹄，董事长。 二被告共同委托诉讼代理人：朱广辉，江苏圆点律师事务所律师。 原告仲晓刚与被告江苏省苏中建设集团股份有限公司徐州分公司（以下简称苏中集团徐州分公司）、江苏省苏中建设集团股份有限公司（以下简称苏中集团）侵权责任纠纷一案，本院于2017年5月18日立案后，依法适用简易程序，于2017年6月29日公开开庭进行了审理。 原告仲晓刚及其委托诉讼代理人吕守权、被告苏中集团徐州分公司、苏中集团的共同委托诉讼代理人朱广辉到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告仲晓刚向本院提出诉讼请求：1.请求判令二被告连带赔偿损失35.4万元； 2.本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：自2010年起，原告跟随丁某承包的工程项目从事水电安装工作。 工作期间，丁某分别于2010年8月26日向原告借款14万元，2012年5月19日借款10万元，2013年5月19日借款8万元，2014年5月19日借款64000元。 丁某在偿还部分借款后，于2015年11月19日重新出具35.4万元的借条。 2016年4月21日，丁某非正常原因死亡。 经向其妻子储某了解，丁某死亡后，其与被告达成了将丁某生前挂靠被告承建的所有项目工程均移交给被告的协议，后续工程的施工及工程款的收取、债务的清偿均由被告处置。 被告安排各分公司分别进行接管工程和债务处理。 被告接管丁某工程事项的全部资产，但是对于其已施工完成的工程造价没有结算审计，工程债权金额不明，工程设备及工程抵债房产价值不明，未完工部分的利润如何计取没有约定。 被告在接管资产后，利用其控制资产的有利地位，违背丁某继承人的真实意思表示，仅偿付其有可能承担连带责任的人工工资欠款和材料欠款，以及丁某向被告的借款，而对于其外部借款一概拒绝支付。 原告认为丁某挂靠被告承建的工程项目的工程款及其他资产均应归属丁某所有，其死亡后应为遗产，应当依法清偿其生前的合法债务。 债权人权利平等，材料款及被告的债权并无优先权，但被告在接收丁某资产后，对于债务的清偿不能做到公开公平公正，仅按照有利于其自身的方式进行清偿债务，侵害了其他债权人的利益。 故诉至法院，请求判令被告承担债权侵权的法律责任，依法清偿债务。 被告苏中集团、苏中集团徐州分公司共同辩称，1、原告诉请与丁某之间35.4万元的借款事实在本案中无法确认。 被告不是借款当事人，原告与丁某之间的借款关系是否真实有效应由生效的司法裁判给予确认。 在借贷关系没有确认的情况下，原告直接以借据所示数额作为其损失数额向被告主张损害赔偿无事实依据。 2、被告不是丁某遗嘱的执行人和遗产的管理者，对丁某生前的个人债务、遗产如何清算和分配无法定的义务。 丁某非正常死亡且无遗嘱，其继承人也未委托被告从事遗产的处理，均是由继承人自行处理。 3、被告在处理相关工程项目中没有过错。 所涉工程均是以被告的名义所签订，在法律意义上，被告是工程项目权利义务的承担人和享有者，丁某只是项目的管理人。 在丁某死亡后，项目管理人缺失，且在丁某的家属同意的情况下，被告指派管理人员继续履行施工合同项下的权利与义务，是应有之意，正当行为，不存在侵犯原告债权的问题。 4、原告向法院提出的请求是侵权之诉，而我国现行的法律条文中没有任何一条提到债权作为一种权利具有不可侵性，也没有任何一条法律明确规定侵害债权构成侵权行为。 对于侵害债权的构成要件、损害后果、归责原则、适用标准等更没有法律的明确规定。 综上，原告的起诉无事实及法律依据，请求法院依法驳回。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告提供第一组：1、丁某2015年11月19日出具的借条1张，金额为35.4万元。 2、江苏省农村信用社转账凭条3张，金额分别为10万元、8万元、6.4万元。 3、江苏海安农村商业银行北凌支行信息表，显示2010年8月26日向丁某转款14万元。 第二组：1、2016年7月11日原告与被告苏中集团徐州分公司签订的承担资金成本协议书复印件； 2、（2016）苏1322民初xxxxx号民事判决书。 根据协议第一条约定，证明徐矿城、新泉佳苑、东南郡单个项目系丁某挂靠被告施工，丁某去世后，维修金由被告结算领取，证明丁某的资产由被告接收，债务也应由被告承担。 第三组：1、2017年4月12日对储某的调查笔录； 2、户口注销证明、火化证； 3、2016年4月29日被告与金新城置业集团有限公司签订的调解协议书； 4、2016年5月5日承诺书； 5、2016年5月11日关于对丁某生前所涉工程相关事宜答复。 证明丁某生前挂靠被告承接的工程，在其去世后，工程及工程款结算以及工程设备，抵债房产均被被告接收，被告与丁某继承人也事实上达成了将工程形成的所有资产移交给被告，人工工资、材料欠款、丁某债务由被告承担的协议，对工程款的结算进行明确约定。 证明被告在处置债权支付债务上以其有利地位侵害了其他债权人的利益，构成侵权。 承诺书在形式上是单方，事实上是双方达成的协议，证明有7个工程是丁某挂靠被告进行施工。 被告质证认为，对第一组证据：真实性不予认可。 被告不是借贷合同的当事人，对原告与丁某之间的借贷关系并不知情。 该证据应当由借贷双方进行举证和质证，在丁某死亡后，作为丁某的妻子储某在对夫妻关系存续期间的借款应当承担还款责任。 本案是侵权责任纠纷，如按原告所诉，要求被告按比例清偿其债权，在被告对其债权存有异议的情况下，原告的债权只能通过另案司法程序予以确认。 对第二组证据：对协议与判决书真实性无异议，但是与本案没有关联性，不能证明原告的主张。 对第三组证据：对死亡证明无异议； 调查笔录形式上不合法，真实性不予认可； 调解协议书、承诺书真实性无异议，答复意见被告至今未收到，调解书内容可以证明丁某是被告派驻乙方承建的工作人员，该组证据不能证明原告主张侵权成立。 从协议看出涉案工程均是被告所签订，在丁某死亡后，项目管理人缺失的情况下，被告公司对合同进行善后处理，这是正当的履行合同行为，不存在侵权的过错； 作为继承人以外其他单位和个人，接收财产后在法律上是不是必然产生清算的责任，在继承法上是没有法律规定的； 即使答复存在，答复与承诺书也是被告与丁某继承人之间的内部协议，不具有对外的效力，债权人如认为储某处理财产不当，应向储某主张。 被告未提供证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 原告与案外人丁某之间存在借贷关系，丁某生前挂靠被告，以被告的名义进行工程施工。 2016年4月21日，丁某在施工工地非正常原因死亡。 2016年4月29日，被告（甲方）、金新城置业集团有限公司（乙方）与丁某的继承人（丙方）达成调解协议书，主要约定：由甲方、乙方分别给付丙方各20万元（包括死亡赔偿金、丧葬费、精神抚慰金、被抚养人生活费、交通费、处理纠纷的人员费用等所有费用）； 协议签订后，丙方不得再以任何理由和方式就本起纠纷与甲乙两方发生任何纠葛； 甲乙两方依据双方原签订的工程合同条款进行结算工程款； 甲方继续按照原签订的合同将未完成的工程实施完成。 2016年5月11日，丁某的继承人向被告作出”关于对丁某生前所涉工程相关事宜答复”，载明：一、关于丁某生前在被告处未完成的工程按工程合同、调解协议书执行； 二、关于工程款的结算，被告根据合同并结合实际施工情况最大限度向工程发包方收取应收工程款，被告本着公正公平公开的原则，妥善处置用于工程方面的人员工资、工程材料款，公平处理丁某生前所欠包括被告在内的债务； 三、关于工地上的设施设备，由丁某家属委托人员参与清点移交给被告，继续用于丁某生前未完成的工程，工程结束后由被告处理。 因原告认为其与丁某之间存在借贷关系，而被告未能对其清偿，故诉讼来院。 被告辩称如上。 本院认为，依据《中华人民共和国侵权责任法》之规定，侵害民事权益，应当依照本法承担侵权责任。 而在民事权益的范围中，目前并不包括债权在内。 故原告以被告侵犯其债权并提起本案诉讼，没有法律依据。 在原告债权的相对人去世后，其可以向其配偶主张权利，亦可要求其继承人在遗产继承范围内承担清偿责任，并在该主张过程中确定其债权的具体组成。 原告未以合适的法律途径进行主张，而径行以侵权责任向被告提起诉讼，也无事实基础。 综上，原告的诉讼请求没有事实和法律依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条之规定，判决如下： 驳回原告仲晓刚的诉讼请求。 案件受理费6610元，减半收取3305元，由原告仲晓刚负担。 （原告已预交） 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省徐州市中级人民法院。 审判员　　朱军麟 二〇一七年七月十七日 书记员　　李　洁 