赵某1、赵某2等与赵某4、赵某5继承纠纷一审民事判决书 河南省博爱县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0822民初1411号 原告：赵某1，女，1945年4月2日出生，汉族，住博爱县。 原告：赵某2，女，1954年6月8日出生，汉族，住博爱县。 原告：赵某3，女，1957年11月21日出生，汉族，住博爱县。 被告：赵某4，男，1951年5月12日出生，汉族，住博爱县。 被告：赵某5，又名赵志军，男，1961年12月1日出生，汉族，住博爱县。 原告赵某1、赵某2、赵某3与被告赵某4、赵某5继承纠纷一案，本院于2017年6月15日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告赵某1、赵某2、赵某3，被告赵某4、赵某5到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 赵某1、赵某2、赵某3向本院提出诉讼请求：1、请求姊妹五人共同继承父母遗产瓦房11间，约价值11000元； 2、请求七份分配遗产现金21300元（外加两孙女）； 3、诉讼费由被告承担。 事实和理由：房子按五份继承，因为五个子女在父母生前都尽到了赡养义务； 21300元现金按七份继承，因为在父母丧失劳动能力后，没有经济收入，两孙女虽已出嫁，也跟我们子女一样按月给老人兑月份钱，所以孙女有权分配遗产现金。 赵某4辩称，老人们失去劳动能力后我们姊妹五个都尽到了赡养义务，两个闺女也替我母亲洗涮。 赵某5辩称，原告诉称的两个事实不能成立。 一、11间房中的南院6间是1986年村委会给我和哥赵某4批划的，是我们全力合盖的，盖房时三原告均以出嫁生子，盖房时砖瓦是我哥烧的，木料是在村里看木场的工钱买的，垒墙的土是我用架子车拉的，架子车拉的其他费用是我和赵某4共同承建的，那时父亲已69岁，母亲67岁、叔60岁、哥36岁、我25岁，我和哥均已成家，此房不是遗产，是我和哥赵某4的房产。 二、北院的5间房是叔赵恒有的房产，我叔在此房中居住多年直至寿终，我们给叔叔申请低保后，民政局曾经给叔修缮过，这5间房不是父母的，更谈不上是父母的遗产。 现金21300元目前在赵某1次子李仁凯的卡上交由村委掌管，这款是政府占用母亲和叔责任田包赔款而来，共包赔44000元。 母亲的丧葬费是我和哥赵某4兑钱办的，每人当时各兑1000元，共2000元； 几年后叔去世丧葬费花1万多，三周年祭奠花1万多，余下21300元，这21300元不能分，理由是：应把母亲去世的丧葬费2000元扣除； 包赔前母亲的0.75亩责任田和叔的0.75亩责任田是由我和赵某4代耕、代收、代种，应扣除劳动报酬； 还要给叔办理娶鬼妻事宜，因叔叔一辈子未成家； 追缴赵某1次子李仁凯保管三万元包赔款时所产生的利息共计9990元（月息1分），理由是参照老人生前由杜海英保管的2万元现金月息1分的例子去追加。 另外，在赡养老人一生中，都是我和哥赵某4一直管理陪伴母亲、叔的衣食起居，××重时三原告总共每人伺候母亲1个月。 总之，三原告诉状没有任何道理。 赵某1、赵某2、赵某3围绕诉讼请求依法提交的证据为，2017年6月14日柏山镇李洼村村民委员会证明一份； 2017年6月15日柏山镇李洼村村民委员会证明一份。 被告赵某4质证后，对上述证据均无异议。 被告赵某5质证后，对2017年6月14日柏山镇李洼村村民委员会证明无异议，但对2017年6月15日柏山镇李洼村村民委员会证明的真实性有异议，认为村委书记是原告的侄子，房产不是遗产。 本院经审查认为，2017年6月14日、2017年6月15日柏山镇李洼村村民委员会出具的二份证明真实合法，本院予以采信。 赵某4未向本院提交证据材料。 赵某5向本院提交的证据为：南面六间房的照片7张； 证明两份。 三原告质证后，对照片真实性均无异议，对两份证明真实性有异议，不真实。 被告赵某4质证后，对照片无异议，对两份证明真实性有异议，这两块地都是兄弟俩分开种的，也没有给老人们粮食。 本院经审查认为，原被告双方对照片的真实性无异议，本院予以确认； 对被告赵某5提供的二份证明，证人未出庭，同时三原告和被告赵某4又不认可，本院不予采信。 本院经审理认定事实如下：原、被告共有兄妹六人，即原告赵某1、赵某2、赵某3，被告赵某4、赵某5，赵志兰已经去世，其父亲赵恒志于1989年去世，母亲李魁文于2010年去世，叔叔赵恒有于2014年去世，赵恒有未娶妻生子，与赵恒志一起生活，未分过家。 原、被告父母及叔叔去世后，留下房屋11间即北院5间（东邻李大明、西邻贺花玲）、南院6间（北邻李乐义、南邻李国强）和现金21313元。 被告赵某4划过一处宅基地，被告赵某5划过二处宅基地，父母和叔叔生前未与子女一块生活。 另查明，赵志兰生前未尽到赡养义务，其子女自愿放弃遗产继承。 本院认为，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 赵恒志、李魁文生前未立遗嘱，其遗产继承应依法按照法定继承处理。 在本案中，原告赵某1、赵某2、赵某3，被告赵某4、赵某5都有继承权。 对于继承的份额，原则上规定应当均等，但考虑到实际情况，也可以不均等。 被告赵某5抗辩南院6间房屋和北院5间房屋不是遗产，无事实和法律依据，本院不予支持。 被告赵某5抗辩现金21313元不能分的理由，缺乏事实和法律依据，本院不予支持。 因两孙女不是本案第一顺序的法定继承人，故原告赵某1、赵某2、赵某3请求按七份分配遗产现金21300元（外加两孙女）的主张，本院不予支持。 依照《中华人民共和国继承法》第三条、第五条、第六条、第十条、第十三条、第二十五条之规定，判决如下： 一、北院5间房屋（东邻李大明、西邻贺花玲）由原告赵某1、赵某2、赵某3共同继承。 二、南院6间房屋（北邻李乐义、南邻李国强）由被告赵某4、赵某5共同继承。 三、现金21313元，由原告赵某1、赵某2、赵某3，被告赵某4、赵某5各继承4262.6元。 案件受理费304元，由被告赵某4、赵某5各自负担152元。 如不服判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省焦作市中级人民法院。 代理审判员　　王修金 二〇一七年八月二十一日 书　记　员　　郭璐璐 河南省博爱县人民法院 民事判决书（附页） （2017）豫0822民初1411号 本判决所适用的法律条文具体表述如下： 《中华人民共和国继承法》 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠抚养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有抚养关系的继子女。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有抚养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 继承人协商同意的，也可以不均等。 第二十五条继承开始后，继承人放弃继承的，应当在遗产处理前，作出放弃继承的表示。 没有表示的，视为接受继承。 受遗赠人应当在知道受遗赠后两个月内，作出接受或者放弃受遗赠的表示。 到期没有表示的，视为放弃受遗赠。 