孙忠英与无锡创立达科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省无锡市新吴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0214民初7520号 原告：孙忠英，女，1965年9月12日生，汉族，户籍在安徽省宿州市萧县。 被告：无锡创立达科技有限公司，统一社会信用代码91320214765855262M，住所地江苏省无锡市新吴区硕放工业集中区五期C10号地块。 法定代表人：邓小军。 原告孙忠英与被告无锡创立达科技有限公司（以下简称创立达公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月2日立案后，依法适用简易程序，于2017年11月28日公开开庭进行了审理。 原告孙忠英到庭参加诉讼。 被告创立达公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 孙忠英向本院提出诉讼请求：判令创立达公司支付经济补偿金32774.68元、2016年1月至2017年4月期间少发的工龄补贴2400元、20117年5月至8月期间的工资5310元。 事实和理由：孙忠英于2010年2月24日至创立达公司工作。 创立达公司存在拖欠工资的行为，自2017年5月起，创立达公司处于停产状态，孙忠英遂于2017年8月13日提出解除劳动合同。 创立达公司未作答辩。 经审理查明： 孙忠英于2010年2月至创立达公司工作，创立达公司未为其参加社会保险。 2017年5月起，创立达公司停产。 2017年9月7日，孙忠英书面通知创立达公司解除劳动合同。 现孙忠英未从社保机构领取退休金。 按创立达公司薪资管理规定，员工工作满两年每月工龄津贴150元，于当年12月份工资中发放，但创立达公司在2016年12月份工资中未支付该笔款项。 上述事实，有锡新劳仲不字【2017】第116号不予受理通知书、劳动合同、银行往来记录、快递单、薪资制度管理规定及当事人陈述等在卷证实。 本院认为：孙忠英虽已到法定退休年龄，但并未享受基本养老保险待遇，双方之间的用工情形符合劳动关系特征，应按劳动关系特殊情形处理，孙忠英要求创立达支付劳动报酬，依法应予支持。 但孙忠英要求创立达公司支付经济补偿金无法律依据，本院不予支持。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款之规定，判决如下： 一、无锡创立达科技有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付孙忠英劳动报酬7710元。 二、驳回孙忠英的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取5元（此款已由孙忠英预交），由无锡创立达科技有限公司负担（孙忠英同意其预交的案件受理费5元由无锡创立达科技有限公司向其直接支付，本院不再退还，由无锡创立达科技有限公司在本判决发生法律效力之日起十日内支付孙忠英）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本一份，上诉于江苏省无锡市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审判员　　邱吉珥 二〇一七年十二月九日 书记员　　谭晋怡 本案援引法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第三十条用人单位应当按照劳动合同约定和国家规定，向劳动者及时足额支付劳动报酬。 用人单位拖欠或者未足额支付劳动报酬，劳动者可以依法向当地人民法院申请支付令，人民法院应当依法发出支付令。 