武汉天恩达建筑租赁有限公司与戴靖租赁合同纠纷一审民事判决书 湖北省武汉东湖新技术开发区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂0192民初4621号 原告：武汉天恩达建筑租赁有限公司，住所地：武汉东湖新技术开发区关山大道1号软件产业4.1期A2幢1603号。 法定代表人：李德才，总经理。 委托诉讼代理人：张献熙，北京盈科(武汉)律师事务所律师。 被告：戴靖，男，汉族，1979年8月30日出生，住所地：湖北省大悟县， 原告武汉天恩达建筑租赁有限公司（以下简称原告）诉被告戴靖（以下简称被告）租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人张献熙与被告均到庭参加诉讼。 双方当事人均向本院申请了调解期限。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付我公司租金143000元，并支付以诉求金额为本金，按照中国人民银行同期同类贷款基准利率，从起诉之日计算至前述欠款付清之日止的利息； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2014年7月至2015年6月期间，我公司与被告就钢管租赁达成一致意见，双方就钢管的名称、数量、价格等事项一一进行了约定。 协议签订后，我公司严格按照约定向被告提供了租赁产品，租金共计203000元。 被告分别于2015年12月、2016年12月、2017年8月初向我公司支付30000元、10000元和20000元，尚欠租金143000元。 我公司多次与被告协商所欠租金事宜，但被告置之不理，故诉于法院。 被告辩称，我与原告确实存在租赁关系，但双方没有签订书面租赁合同，只有口头约定。 我对下欠原告租金的事实没有异议，但对原告主张的欠款金额有异议。 经审理查明事实如下： 1、自2014年起，原告与被告之间成立钢管租赁合同关系，主要由原告向被告出租钢管，被告向原告支付租金等，但双方未签订书面的租赁合同。 2、2017年3月11日，被告向原告出具欠条一份。 该欠条载明，戴靖（）因租用李德才（即原告的法定代表人）钢管2014年至2015年租金203000元，于2015年12月31日付款30000元、2016年12月31日付款10000元，下欠163000元。 庭审中，被告对该欠条的真实性无异议，但主张其是在受胁迫的情况下出具的。 对于该受胁迫出具欠条的主张，被告未能提交相应的证据予以证明。 3、在被告出具上述欠条之后，被告又向原告支付过20000元租金。 因余下的租金一直未付，原告于2017年10月12日诉于本院。 4、庭审中，被告提交了一份武汉市建筑设备租赁商会脚手架租赁行业（2015）年度市场价格参考意见和一份（2015）武汉睿懿租赁租金结算表（借租部分），用以证明按照原、被告双方的口头约定以及2015年武汉市建筑设备租赁商会脚手架租赁行业（2015）年度市场价格参考意见计算后，总租金共计166294.4元，扣除被告已经支付给原告的租金60000元和购买袋子的费用1830元，被告只认可下欠原告租金104464.4元。 原告对被告提交的两份证据的真实性均有异议，认为系被告单方制作，没有原告的签字确认，且与本案无关。 本院认为，原告向被告提供租赁设备（钢管），被告向原告支付租金，双方之间的租赁合同关系成立。 该租赁合同是双方当事人真实意思表示，且不违反法律法规禁止性规定，合法有效。 被告向原告出具的欠条是双方对履行租赁合同的情况进行的结算，是租赁合同的一个组成部分。 在原告按约向被告出租钢管等的情况下，被告应当按约（包括按照欠条）支付租金。 被告有关其是受胁迫出具的欠条以及原告主张的租金金额不属实的主张没有充分的证据予以证实，本院不予采信。 原告有关要求被告支付下欠的租金143000元及从起诉之日起支付利息等的诉讼请求，有理、合法，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百一十二条、第二百二十六条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 一、被告戴靖于本判决生效之日起十日内向原告武汉天恩达建筑租赁有限公司支付下欠的租金143000元； 二、被告戴靖于本判决生效之日起十日内向原告武汉天恩达建筑租赁有限公司支付利息。 利息的计算标准为：以143000元为本金，按照中国人民银行同期同类贷款基准利率，自起诉之日即2017年10月12日起计算至全部租金付清之日止（期间支付部分租金的，之后的利息以未付的租金金额为基数继续进行计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费3160元，减半收取1580元，由被告戴靖负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于湖北省武汉市中级人民法院。 审 判 员　林静寂 二〇一七年十二月十九日 法官助理　刘志强 书 记 员　谭　茜 