王玉根与杨兰兰侵权责任纠纷一审民事判决书 浙江省嘉兴市南湖区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0402民初2095号 原告:王玉根，男，1954年5月26日出生，汉族，住嘉兴市南湖区， 委托代理人：杨敏、龚雪，浙江兴嘉律师事务所律师。 被告：杨兰兰，女，1992年3月2日出生，汉族，住安徽省蚌埠市固镇县， 原告王玉根因与被告杨兰兰侵权责任纠纷一案，向本院提起诉讼，本院于2017年4月13日立案受理后，依法适用简易程序，由代理审判员沈传卿独任审判，诉讼中，因被告杨兰兰无法送达，本院依法采取公告方式送达并转为普通程序组成合议庭，于2017年9月26日公开开庭进行了审理。 原告王玉根的委托代理人杨敏到庭参加诉讼。 被告杨兰兰经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 本案相关情况 一、事故发生概况及交警部门的责任认定情况：2015年7月7日19时40分，被告杨兰兰驾驶电动自行车在嘉兴市××大道天桥西侧非机动车道由南向北逆向行驶过程中，与行人王玉根，造成王玉根受伤、车辆受损的道路交通事故。 经交警部门认定，本次事故杨兰兰负事故的全部责任，王玉根无责任。 二、原告的就医诊疗情况及鉴定情况：2015年7月7日，王玉根至嘉兴市第一医院治疗，经诊断为踝关节脱位。 原告于2015年7月8日至2015年8月2日及2016年8月24日至2016年8月28日两次在上海市第八人民医院住院治疗，住院天数分别为25天、4天，合计29天。 浙江千麦司法鉴定中心嘉兴（新联）所于2017年1月15日出具《司法鉴定意见书》，认定原告因车祸致左踝关节开放性多发骨折及脱位，遗留左下肢丧失功能10%以上的后遗症，评定为道路交通事故X（十）级伤残，建议误工期（含住院）六个月，护理期（含住院）二个月，营养期二个月。 三、原告的各项损失： 1．医疗费70738.86元。 原告提供了病历三份、出院记录二份、医疗费发票一组、费用清单二份用以证明医疗费损失，本院对证据的真实性予以认定。 经本院核定，原告的医疗费损失为70738.86元； 2．住院伙食补助费870元（30元/天×29天）； 3．营养费1800元（30元/天×60天）； 4．误工费10800元。 浙江千麦司法鉴定中心嘉兴（新联）所出具的《司法鉴定意见书》载明的建议误工期限为六个月，本院予以确认。 原告提供了营业执照一份用以证明其虽过退休年龄，但尚在工作，本院对证据的真实性予以认定。 因原告未提供证据证明其误工费损失的计算标准，本院酌定为每月1800元。 故原告的误工费损失为1800元/月×6月，计10800元； 5．护理费7380元。 浙江千麦司法鉴定中心嘉兴（新联）所出具的《司法鉴定意见书》载明的建议护理期限为二个月，本院予以确认。 原告未提供足够证据证明其误工费的实际损失，故应参照2016年浙江省私营单位就业人员平均工资计算，故原告的护理费损失为123元/天×60天，计7380元； 6．残疾赔偿金41158.80元。 原告主张以农村标准计算残疾赔偿金符合法律规定，本院予以确认。 因原告构成十级伤残，且定残时为62周岁，故以22866元/年×18年×10%计算，计41158.80元； 7．交通费500元。 本院结合原告就医次数及其他情况，酌定交通费为500元； 8．鉴定费2040元。 原告提供了鉴定费发票一份，本院对其真实性予以认定； 9．精神损害抚慰金5000元。 本院根据原告的伤残情况及事故的责任划分，酌定精神抚慰金为5000元； 以上9项合计140287.66元。 四、原告获得赔偿情况：被告杨兰兰未垫付费用。 五、原告的诉讼请求：1、被告杨兰兰赔偿原告各项损失161365.09元； 2、本案诉讼费用由被告承担。 六、被告答辩意见：被告杨兰兰未作答辩。 裁决结果 按上述案件确定的事实，原告的各项损失为140287.66元。 因杨兰兰负事故的全部责任，王玉根无责任，故被告杨兰兰应对原告的损失140287.66元承担赔偿责任。 被告杨兰兰经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，视为放弃一审权利，并承担由此带来的不利法律后果。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告杨兰兰于本判决生效后七日内赔偿原告王玉根因交通事故造成的损失140287.66元； 二、驳回原告王玉根的其他诉讼请求。 上述付款义务人如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1206元，公告费560元，合计1766元，由被告杨兰兰负担，于本判决生效之日起七日内交纳。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于嘉兴市中级人民法院。 审　判　长　　李红平 代理审判员　　沈传卿 人民陪审员　　钱阿三 二〇一七年九月二十八日 书　记　员　　黄静颖 1、如当事人不服本院判决提起上诉的，需交纳上诉案件受理费，上诉案件的案件受理费由上诉人向人民法院提交上诉状时预交，具体交纳数额以《预交上诉案件受理费通知书》为准。 逾期不交纳诉讼费用又未提出司法救助申请，或申请司法救助未获批准，在人民法院指定的期限内未交纳诉讼费用的，按自动撤诉处理。 2、一方当事人拒绝履行发生法律效力的判决书、裁定书、调解书规定的义务，对方当事人可以向人民法院申请执行。 当事人申请执行的期间为二年，申请执行时效的中止、中断，适用法律有关诉讼时效中止、中断的规定。 上述期间从法律文书规定履行期间的最后一日起计算； 法律文书规定分期履行的，从规定的每次履行期间的最后一日起计算； 法律文书未规定履行期间的，从法律文书生效之日起计算。 -6-? -5-? 