刘兴莉与奉节县海成物业管理有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 重庆市奉节县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0236民初4008号 原告:刘兴莉,女,1966年01月31日出生,汉族,住重庆市奉节县。 委托诉讼代理人:肖海清,奉节县永安法律服务所法律工作者。 被告:奉节县海成物业管理有限公司,住所地重庆市奉节县永安镇人民广场＆商业步行街2楼E-1号,统一社会信用代码91500236693929049M。 法定代表人：何宇红，董事长。 委托诉讼代理人：周艳宁，女，1989年12年28日出生，汉族，公司职工，住重庆市万州区。 原告刘兴莉与被告奉节县海成物业管理有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月28日立案受理后，依法由审判员方晏适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告刘兴莉及其委托诉讼代理人肖海清，被告奉节县海成物业管理有限公司的委托诉讼代理人周艳宁到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告刘兴莉向本院提出诉讼请求:1.请求撤销原、被告于2016年12月签订的《解除劳动合同协议书》； 2.判令被告一次性补偿原告经济补偿金25578元。 在诉讼过程中，原告刘兴莉将诉讼请求第一项变更为：对2016年12月签订的《解除劳动合同协议书》第一条无异议，请求撤销该份协议书第二条。 事实及理由：2008年1月原告经被告考核后，到被告公司从事物业管理、服务工作。 2016年12月被告胁迫原告与其解除劳动合同，且未依法给予原告经济补偿。 为此，原告特诉至法院，请求依法判决。 被告奉节县海成物业管理有限公司辩称，1.刘兴莉在被告处上班的开始时间为2011年1月。 对于2016年12月以前的月平均工资，同意原告方的陈述。 2.原告2016年12月在与被告解除合同关系时实际上已达到法定退休年龄，根据《劳动合同法实施条例》第二十一条的规定，劳动者达到法定退休年龄，劳动合同终止。 虽原告在达到法定退休年龄时在被告处上班，但双方之间形成的是劳务关系，不适用劳动法和劳动合同法的调整，故原告请求经济补偿金的诉讼请求于法无据。 3.法律关系的认定是根据法律规定依法作出的，属于效力性强制性规定，不以当事人的意志为转移，根据《劳动合同法实施条例》第二十一条的规定，劳动者达到法定退休年龄，劳动合同终止，且被告在原告达到法定退休年龄后与原告签订的是临时用工协议，劳动仲裁委不予受理的理由也充分显示了这一点，双方之间的关系不适用劳动合同法的调整，不存在经济补偿金适用的前提。 4.即便双方之间存在劳动关系，协议书也不存在可撤销的情形。 至于为什么最后给付了经济补偿金，被告认为双方是劳动关系还是劳务关系，是法律上的判断，而给付经济补偿金是被告对自己权利的处分，不能以此来反过来界定双方之间法律关系的性质。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 经审理查明：被告奉节县海成物业管理有限公司系于2009年9月16日成立的有限责任公司，其经营范围为：物业管理（取得相关行政许可后方可执业）。 原告刘兴莉，生于1966年1月31日，2016年1月31日年满50周岁。 原告在被告物业管理范围内的奉节县不夜城从事保洁工作，在用工过程中达到法定退休年龄50周岁。 原告在达到法定退休年龄后，开始与被告签订《临时用工协议》。 2016年12月22日，被告作为甲方与作为乙方的原告签订了《解除劳动合同协议书》，协议书的主要内容为：“甲乙双方于2016年1月1日签订的固定期限劳动合同，现乙方自愿提出辞职请求，经甲乙双方平等友好协商一致，同意解除劳动合同，并达成如下协议：一、自2016年12月22日双方解除劳动关系，双方的权利义务随即终止； 二、经甲乙双方平等协商，乙方同意甲方一次性支付4500元经济补偿金后双方解除劳动关系，双方就此金额没有异议，乙方承诺不再提出新的主张。 三、…… 上述《解除劳动合同协议书》签订后，原告已实际领取协议所约定的款项，且未继续在被告处上班。 2017年7月10日，原告向奉节县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年7月17日，该委作出不予受理通知书，理由为申请人已超过法定退休年龄。 另查明，重庆市万州区金海物业管理有限公司系于2002年11月22日成立的有限责任公司，其下设的分公司重庆市万州区金海物业管理有限公司奉节分公司于2004年12月17日成立，2013年3月18日因决议解散而注销。 原告于2007年12月30日与重庆市万州区金海物业管理有限公司奉节分公司签订了固定期限《劳动合同》，合同期限为2008年1月1日到2008年12月31日，工种为保洁。 上述事实，有原、被告的当庭陈述及原告提交的原、被告身份信息，《解除劳动合同协议书》，仲裁不予受理通知书及送达回执，2007年12月30日刘兴莉与重庆市万州区金海物业管理有限公司奉节分公司签订的《劳动合同》； 有被告提交的原、被告之间签订的《临时用工协议》等证据在卷佐证。 经庭审质证，本院审查认为，上述证据来源合法，内容真实，与本案具有关联性，本院予以采信。 对于原告提交的海成物业员工手册以及奉节县海成物业管理有限公司及重庆市万州区金海物业管理有限公司工商登记档案、重庆市万州区金海物业管理有限公司奉节分公司工商注册登记信息，拟证明被告是由重庆市万州区金海物业管理有限公司奉节分公司变更而来，本院认为上述证据来源真实，但虽员工手册显示“奉节县海成物业管理有限公司前身为万州金海物业管理有限公司奉节分公司”，而相关公司的工商注册登记档案无法对此予以印证，二组证据所证明的内容不能相互佐证，不能达到原告的证明目的。 本院认为，根据《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》规定，女性工人的退休年龄为年满五十周岁。 《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条规定，劳动者达到法定退休年龄的，劳动合同终止。 本案中，原告生于1966年1月31日，在2016年1月31日时年满50周岁，达到法定退休年龄，其与被告之间的劳动合同依法终止，原告之后继续在被告处上班的事实状态并不构成劳动关系，不符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定的用人单位应当向劳动者支付经济补偿之情形。 虽在2016年12月22日，被告与原告签订了一份《解除劳动合同协议书》，并向原告支付了“经济补偿金”，但在原告达到法定退休年龄之后双方并未建立起劳动关系，双方的上述行为不能作为认定在原告达到法定退休年龄后双方仍存在劳动关系的标准。 现原告要求撤销《解除劳动合同协议书》第二条并给付经济补偿金的诉讼请求，于法无据，本院不予支持。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第二条、第四十六条，《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十一条之规定，判决如下： 驳回原告刘兴莉的诉讼请求。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告刘兴莉负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第二中级人民法院。 同时，按照国务院《诉讼费用交纳办法》的规定交纳上诉案件受理费。 递交上诉状并收到本院预交上诉费通知书后应当及时预交上诉案件受理费。 未在本院预交上诉费通知书指定的期限内预交上诉案件受理费又未提出缓交、减交、免交申请的，按自动撤回上诉处理。 双方当事人在法定上诉期内未提出上诉或仅有一方上诉后又撤回的，本判决发生法律效力。 审判员　方　晏 二〇一七年十一月二十日 书记员　谭俊艳 