中国银行股份有限公司随州分行与谢红兵、金雪梅借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省随县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鄂1321民初353号原告：中国银行股份有限公司随州分行，住所地：随州市烈山大道182号。 法定代表人：叶峰，行长。 委托诉讼代理人：陈治国（代理权限：一般代理），职员。 委托诉讼代理人：邹勇（代理权限：一般代理），职员。 被告：谢红兵，男，1975年5月25日出生，汉族，住随州市曾都区。 被告：金雪梅，女，1973年10月16日出生，汉族，住随州市曾都区，系被告谢红兵之妻。 原告中国银行股份有限公司随州分行（以下简称“中行随州分行”）与被告谢红兵、金雪梅借款合同纠纷一案，本院于2017年3月1日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告中行随州分行的委托诉讼代理人陈治国、邹勇到庭参加了诉讼。 被告谢红兵、金雪梅经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告中行随州分行向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告谢红兵、金雪梅偿还借款本金、利息812549.56元； 2、判令原告中行随州分行对本案抵押房物享有优先受偿权； 3、由被告方承担本案的诉讼费用。 事实和理由：2015年9月16日，被告谢红兵、金雪梅以购货为由向原告中行随州分行借款，双方签订了一份《个人贷款合同》，约定贷款金额为800000元，借款期限一年，月利率为5.6‰，逾期利率为本合同约定的贷款利率水平上加收50%，从逾期之日起按日计收利息。 2015年9月7日，被告谢红兵、金雪梅与原告中行随州分行签订了一份《个人贷款抵押合同》，被告谢红兵、金雪梅以其所有的位于随州市西城××吊桥××单元××号住房一套[房权证号：随州市房权证城区字第××号、土地使用权证号：随国用（2009）第878号]、位于随州市东城××文峰都市××单元××商铺一间[房权证号：随州市房权证城区字第××号、土地使用权证号：随国用（2013B）第7356号]作为抵押物，抵押给原告中行随州分行，并于2017年9月7日在随州市房产局办理了抵押登记。 2015年9月16日，被告金雪梅作为保证人与原告中行随州分行签订了一份《个人贷款保证合同》，保证范围包括本合同项下的借款本金、利息、违约金等费用，保证方式为连带责任保证，保证期间为主合同约定的债务履行期限届满之日起二年。 原告中行随州分行按照被告谢红兵的要求，将该笔借款支付至深圳市景彪实业有限公司在华夏银行股份有限公司深圳分行宝安支行开立的账户。 借款到期后，被告谢红兵、金雪梅仅偿还借款本金9084.43元，下欠借款本金790915.57元，借款期内利息已支付完毕，截止2017年1月8日共计逾期115天，欠逾期利息21633.99元。 被告谢红兵、金雪梅经本院合法传唤，无正当理由未到庭参加诉讼，亦未对原告中行随州分行的诉讼请求提出答辩意见。 被告谢红兵、金雪梅庭后向本院提交了一份书面材料，认为其向原告中行随州分行借款800000元属实，但认为其目前经济困难，无力偿还借款。 本院认为，被告方承认原告方在本案中主张的借款事实，故对原告中行随州分行主张的事实予以确认。 被告谢红兵、金雪梅与原告中行随州分行签订《个人贷款合同》、《个人贷款抵押合同》、《个人贷款保证合同》均系双方当事人真实意思，合法有效。 合同双方应当按照约定履行自己的义务，一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担违约责任。 原告中行随州分行已按照合同约定履行了出借义务，故被告谢红兵、金雪梅应按照合同约定的期限、利率标准偿还借款本息。 被告谢红兵、金雪梅自愿以其所有的房屋提供抵押担保，被告金雪梅亦自愿为该笔借款提供个人担保，均系真实的意思表示。 被告谢红兵、金雪梅系夫妻关系，上述债务双方均予以认可，并自愿用其房产担保，是双方夫妻关系存续期间的共同债务，根据《最高人民法院关于适用若干问题的解释（二）》第二十四条“债权人就婚姻关系存续期间夫妻一方以个人名义所负债务主张权利的，应当按夫妻共同债务处理。 但夫妻一方能够证明债权人与债务人明确约定为个人债务，或者能够证明属于婚姻法第十九条第三款规定情形的除外”之规定，应当由被告谢红兵、金雪梅对上述债务共同偿还。 被告谢红兵、金雪梅为借款已将其所有的房屋及土地使用权抵押给原告中行随州分行，并于2015年9月15日在随州市国土资源局办理了抵押权登记，原告中行随州分行对该房屋及土地使用权享有优先受偿权。 综上所述，原告中行随州分行请求被告谢红兵、金雪梅还借款本金790915.57元及下欠逾期利息，并由被告金雪梅承担连带清偿责任，及对被告谢红兵、金雪梅为借款办理抵押的房屋及土地享有优先受偿权，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条、第三十三条、第三十八条、第四十一条、第四十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告谢红兵、金雪梅于本判决生效之日起十日内偿还原告中国银行股份有限公司随州分行借款本金790915.57元及逾期利息（利率标准按照月利率5.6‰的基础上加收50%，自逾期之日起计算至本院指定的履行期限届满之日止）； 二、原告中国银行股份有限公司随州分行对被告谢红兵、金雪梅所有的位于随州市西城解放路156号吊桥巷1号1栋1单元301号的房屋及土地使用权[房权证号：随州市房权证城区字第××号、土地使用权证号：随国用（2009）第878号]、位于随州市东城文峰塔居委会文峰都市花园文盛苑7栋单元S7-11号的房屋及土地使用权[房权证号：随州市房权证城区字第××号、土地使用权证号：随国用（2013B）第7356号]享有优先受偿权； 三、驳回原告中国银行股份有限公司随州分行的其它诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费11800元，按简易程序减半收取5900元，由被告谢红兵、金雪梅共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于湖北省随州市中级人民法院。 上诉人应在提交上诉状时，根据不服本判决上诉请求数额及《诉讼费用交纳办法》第十三条第一款的规定，预交上诉案件受理费，款汇法院诉讼费汇缴财政专户，开户银行：农行随州市分行开发区分理处，账户：17×××90。 上诉人在上诉期届满七日内仍未预交诉讼费用的，按自动撤回上诉处理。 代理审判员　　杨园园 二〇一七年五月八日 书　记　员　　杨　黎 