特某与额某劳动合同纠纷一审民事判决书 翁牛特旗人民法院 民 事 判 决 书 (2017)内0426民初717号 原告特某，男，1975年5月25日出生，蒙古族，牧民，现住内蒙古赤峰市。 被告额某，男，1969年12月19日出生，蒙古族牧民体，现住内蒙古赤峰市。 原告特某与被告额某劳动合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告特某、被告额某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告特某向本院提出诉讼请求：1、判令被告立即给付为其放牧尾欠工资1，740元； 2、本案诉讼费用由被告负担。 事实与理由：2014年，被告雇佣我为其放牧，其中两个月工资被告已给付，尾欠工资2,340.00元没有给付。 经乌兰吉达盖嘎查委员会于2015年6月26日调解，扣除我欠被告雇用四轮车款600.00元，被告尾欠我工资款1,740.00元，约定于2015年秋一次性给付。 逾期经我多次索要被告没有给付。 故特向人民法院提起诉讼，要求被告立即给付人民币1,740.00元，并承担本案的诉讼费用。 被告额某答辩称，我雇佣原告放羊的事实存在，但我和原告之间的往来账目已经算清了，原告用了我的农用四轮车四次，车费扣了1,800.00元，原告赊购四代化肥合款560.00元，现在我不欠原告的钱了，应驳回原告的诉讼请求。 本院经审理人定如下事实：2014年，被告额某雇佣原告特某为其放牧，其中两个月工资被告已给付，尾欠工资2,340.00元没有给付。 经乌兰吉达盖嘎查委员会于2015年6月26日调解，被告尾欠原告工资款1,740.00元，并双方约定，被告将欠款于2015年秋一次性给付。 逾期经原告多次索要，被告没有给付。 本院认为，合法的劳动报酬应当清偿，合法的雇佣关系受法律保护。 被告雇佣原告放羊的事实由原告提供的乌兰吉达盖嘎查委员会出具证明及证人证言予以证明，双方之间已形成了明确的雇佣关系。 被告理应按照约定给付原告报酬。 原告的诉讼请求合法有据，本院应予支持。 被告辩称，其已付清原告工资款的主张，未能提供有效证据予以证明，其抗辩理由不能成立，本院不予采纳。 故依据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告额某于判决生效后十日内给付原告特某人民币1,740.00元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25元，邮寄送达费40元，由被告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于赤峰市中级人民法院。 乌力吉白音 二〇一七年二月二十日 张新达 