沈新军与上海诺力智能科技有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初11840号原告：沈新军，男，1976年4月5日出生，汉族，住浙江省绍兴市。 委托诉讼代理人：项滢漪，上海市雄风律师事务所律师。 被告：上海诺力智能科技有限公司，住所地上海市青浦区。 法定代表人：丁韫潞，董事长。 委托诉讼代理人：姚菲，女。 委托诉讼代理人：孙宇政，浙江天册律师事务所律师。 原告沈新军与被告上海诺力智能科技有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告沈新军及其委托诉讼代理人项滢漪、被告上海诺力智能科技有限公司的委托诉讼代理人姚菲、孙宇政到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告沈新军向本院提出诉讼请求，要求判令被告支付其：1、2015年5月至2016年7月欠发的工资差额人民币37,500元(币种下同)； 2、解除劳动合同补偿金差额5,000元； 3、6天加班费13,793.10元； 4、补缴原告未按工资基数缴纳的社保公积金； 5、补偿原告不足额发放工资的赔偿。 事实和理由：原告于2015年5月1日与被告签订了劳动合同，但被告未按劳动合同约定的工资发放，扣押10%未发放。 原告多次与原董事兼常务副总王东升口头提及欠发工资补发的事宜，但被告一直以业绩做到一定指标为由不予发放。 被告因未按工资基数缴纳社保和公积金，故于2016年2月要求原告另签订了一份劳动合同，合同除了工资由25,000元变更为3,200元以外其他内容无变更，还签署了劳务代发协议，但并未签订劳务派遣合同，此代发协议明显违法。 被告在仲裁审理阶段以原告提供的25,000元/月的劳动合同无骑缝章而对其真伪提出质疑，原告认为真伪不能以有无骑缝章为由判定，而应有充分证据说明。 被告声称2,500元为原告绩效工资基数，但如果按照被告提出的原告工资为22,500元/月的说法，则原告的绩效工资基数应为2,250元，可见原告主张工资为25,000元与事实相符。 综上，原告对仲裁裁决不服，特提起诉讼，请求依法支持原告诉请。 被告上海诺力智能科技有限公司辩称，原告的诉讼请求没有事实与法律依据，请求全部驳回。 诉请1、与事实不符。 原告提供的劳动合同仅最后一页有被告盖章，而载有工资数额的第1、2页没有任何盖章，可以任意替换，因此原告提供的合同不具有真实性，不能作为其主张的每月25,000元工资的论据。 如原告自2015年5月入职之日起至2016年7月，被告每月少发其工资2,500元，原告不会在长达一年多的时间内不提出异议，而被告在第一个月刚签合同就少发员工工资也不合理。 被告提供的劳动合同最后一页有双方签字盖章，并有骑缝章，真实可靠。 因此，根据合同约定原告基本工资为3,200元/月，另有通过第三方以劳务费形式发放的岗位津贴19,300元/月。 对此双方签订有《劳务费代发协议书》予以确认。 综上，在2016年8月之前，原告每月工资总额22,500元，被告又按此标准足额支付原告工资，不存在少付的情况。 诉请2、没有事实依据。 原告的考核工资2,500元是根据考核结果支付。 另，被告在收到仲裁裁决后已支付了3,066元经济补偿。 诉请3、4、5均没有经过仲裁前置程序，不属于本案受理范围。 本院经审理认定如下事实：原告于2015年5月1日进入被告处工作，担任技术总监。 2017年3月3日，原、被告签订了《解除劳动关系协议书》，约定双方于2015年5月1日签订的劳动合同于2017年3月31日解除，被告支付原告两个月薪资作为违约赔偿金，于2017年4月份支付。 被告已支付原告经济补偿45,000元。 2017年3月31日双方办理了离职手续交接。 审理中，原告提供了加盖有骑缝章、落款日期2015年5月1日的劳动合同原件，该份合同原件与被告提供的劳动合同一致，约定：合同期限2015年5月1日至2018年4月30日，原告在被告处担任管理岗位，基本岗位工资税前3,200元/月。 原、被告双方另签订了落款日期为2015年5月1日的《劳务费代发协议书》，约定被告从2016年2月起将原告的税前劳务费工资19,300元/月结算后由第三方劳务公司发放。 另查明：原告的工资由基本工资、劳务费(岗位津贴)、实得绩效构成。 根据原告提供的工资条，2016年1月至6月均无绩效工资； 2016年8月、9月、12月、2017年1月、2月出现“绩效分”、“实得绩效”两列； 2016年8月绩效分为96分，实得绩效工资为2,160元、劳务费为17,050元； 2016年9月绩效分为91分，实得绩效工资为2,275元，劳务费为19,300元； 2016年12月未显示绩效分，实得绩效为2,300元，劳务费为19,300元； 2017年1月、2月未显示绩效分，实得绩效均为2,275元，劳务费均为19,300元。 再查明：原告于2017年5月23日向上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付其2015年5月至2016年7月工资差额、解除劳动合同经济补偿差额。 2017年7月24日，该仲裁委员会作出被告应支付原告经济补偿差额3,066元及对原告要求被告支付2015的5月至2016年7月工资差额37,500元的请求不予支持的裁决。 原告不服该裁决，遂诉诸本院。 被告已于2017年8月8日通过银行转账支付原告上述第一项裁决的经济补偿差额3,066元。 以上查明的事实，由原、被告的陈述； 仲裁裁决书及仲裁庭审笔录； 《解除劳动关系协议书》、劳动合同(有骑缝章)、《劳务费代发协议书》、工资条、转账凭证等证据予以证明，上述证据并经庭审质证属实，本院予以确认。 审理中，原告称，原告入职时王东升与原告约定工资25,000元，发放形式为先发90%，10%之后发放，王东升是公司副总经理。 入职时王东升承诺一年后发放10%，但一年后没有发放，王东升就出具了告知函。 原、被告双方先后签订了两份劳动合同，第一份合同约定原告的月工资25,000元，先发90%，10%后发放，现被告未足额支付，尚有10%的差额应予补足，但这份劳动合同现无法提供原件。 第二份合同，即有原件的劳动合同是被告要求原告在2016年7、8月份签订的，落款日期是原告写的，但是公司人事要求原告落款日期写2015年5月，原告认为公司是为了避税、少交社保才这样做的。 双方签订的《解除劳动合同协议书》虽然约定的是违约赔偿金，但实际是补偿金。 为证明上述主张，原告还提供了以下证据予以证明： 1、劳动合同(无骑缝章)，落款日期2015年5月1日，证明原告岗位工资为税前25,000元/月。 审理中，原告表示无法提供原件，被告原常务副总王东升可证明此份合同的真实性。 被告对真实性有异议，认为原告未提供原件，除最后一页有被告盖章外，其余没有盖章、签字，原告可随意替换。 2、调薪调岗邮件、调薪申请单，其中调薪申请单日期为2017年2月13日，内容显示目前工资金额25,000元(含绩效)，调整后工资3,200元(底薪)+14,800(岗位津贴)+2,000(浮动绩效)=20,000(含绩效)，证明原告工资是25,000元。 被告对真实性无异议，但对证明对象有异议。 被告处2016年8月设立了绩效奖金，之前未设立绩效奖金。 8月之后25,000元包含绩效，之前没有绩效是22,500元。 3、2017年3月14日的讨薪邮件、微信聊天记录截屏，证明2016年8月公司实施所谓的绩效工资制度后第一次发工资时把原告的工资基数弄错了，通过沟通答应于2016年9月工资中补发，而通过9月工资可以看出原告的工资标准是25,000元，而非22,500元。 公司的绩效考核制度也规定了员工实际工资的10%用来进行考核。 其中，微信聊天中姚菲称：“沈总，你的工资我查了下，上个月确实按照原先工资给了，有少的我9月份工资内补给你”。 被告对真实性均无异议，原告在2017年3月14日才提出薪资异议，之前从未提出。 2016年8月份之后设立绩效工资，因少发了原告绩效奖金，故在9月份补发。 4、告知函，证明被告未足额发放工资，王东升承诺会补发。 该份告知函由原董事兼副总经理王东升出具，未加盖公司印章，主要内容为：公司原与原告签订的劳动合同月工资金额为25,000元，之前一直以合同工资金额的90%发放，公司同意发放剩余10%的工资。 近期公司将实行绩效考核，根据考核结果发放这10%的绩效工资。 被告对真实性有异议，无法证明系王东升签字出具。 在朱庆荣案中，原告承认王东升与原告是作为团队一起过来被告公司工作，有利害关系，故不认可。 王东升现已离职，此前在公司担任销售副总，无权代理公司作出承诺。 审理中，被告称，原告提供的有原件的劳动合同与被告的劳动合同一致，是真实的。 根据这份合同及代发工资协议，原告的工资为22,500元，原告既然签了这份合同，则证明原告对此亦是认可的，被告不存在未足额发放的差额。 王东升是公司主管销售的副总，没有人事权。 如果有承诺公司会盖章，现无公司盖章，则王东升出具的告知函无效。 被告还提供了以下证据予以证明： 1、工资条一组，证明原告的基本工资3,200元、岗位津贴(劳务费)19,300元，总计22,500元，被告已足额发放。 原告认为工资条是被告单方制作的，不认可，且之前被告工资发放不清楚，2016年9月份工资条出勤时间与原告提供的不一致。 2、绩效奖金制度，证明2016年8月起，被告增设绩效资金，且在朱庆荣案中原告承认过绩效奖金。 原告对此不认可，称未收到过。 本院认为，关于原告主张的欠发工资。 首先，原告主张其月工资25,000元，并提供了一份约定月工资25,000元的劳动合同复印件予以证明，但该合同没有原件，且该合同仅在最后一页有公司盖章，无公司任何人员签字，而复印件又无骑缝章，故本院对被告抗辩的合同内容可随意替换、合同不真实的意见予以采纳。 其次，根据原、被告陈述，双方一致确认在2016年8月实行绩效工资。 被告称在实行绩效工资后，原告的薪资调整为含绩效25,000元，已按月根据绩效情况发放了绩效工资，此陈述可与原告提供的大量工资条对应，本院予以采纳。 再次，审理中原告另提供了与被告持有劳动合同一致的合同原件，双方另签订有《劳务费代发协议》，根据该份合同约定的基本工资3,200元/月再加《劳务费代发协议》约定的劳务费19,300元计算，原告月工资为22,500元。 综上，原告主张自入职时工资即为25000元的意见，本院难以采纳； 原告据此主张存在10%欠发工资的诉请，本院亦难以支持。 关于经济补偿金差额。 原告主张虽然离职时约定的是“违约赔偿金”，但实际是解除劳动合同经济补偿。 仲裁委员会按经济补偿裁决差额后，被告未提起诉讼且已实际履行，应视为对该笔钱款性质的认可。 现根据工资条及双方陈述，自2016年8月被告实行绩效工资后，原告每月另领取有绩效工资，该绩效工资亦属于原告的劳动报酬，应包含在计算经济补偿的基数中。 据此，根据在案证据显示原告已领取的绩效工资核算，本院核算的被告应补足原告经济补偿的差额在仲裁裁决范围之内，现被告对仲裁裁决未提起诉讼，故本院对此亦予确认。 而被告已履行裁决金额，故本院不再在判决主文中列明。 至于原告主张的6天加班费13,793.10元、补缴原告未按工资基数缴纳的社保公积金及补偿原告不足额发放工资的赔偿三项诉讼请求，均未经仲裁前置程序，本院不予处理。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款之规定，判决如下：驳回原告沈新军的全部诉讼请求(不含已履行及不予处理部分)。 本案案件受理费10元，减半收取计5元，由原告沈新军负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　王冰如 二〇一七年十一月十五日 书记员　　杜　月附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条【适用范围】中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 