黑龙江密山农村商业银行股份有限公司与高照杰、王金凤借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省密山市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0382民初1121号 原告：黑龙江密山农村商业银行股份有限公司，住所地密山市（以下简称密山农商行）。 法定代表人：冯占奎，董事长。 委托诉讼代理人：杨力，男，密山农商行富源支行副行长。 被告：高照杰，男，1976年4月20日出生，住所地密山市。 被告：王金凤，女，1976年12月10日出生，住所地密山市。 原告密山农商行诉被告高照杰、王金凤借款合同纠纷一案，本院于2017年4月24日立案。 依法组成合议庭，公开开庭进行审理，原告密山农商行委托诉讼代理人杨力到庭参加诉讼，被告高照杰、王金凤经公告送达期满无正当理由未到庭应诉。 本案现已审理终结。 密山农商行向本院提出诉讼请求：要求高照杰、王金凤立即给付借款5万元。 事实与理由：2013年3月，高照杰与其他村民等组成联保小组，与密山农商行成立联保贷款关系，并签订了《农户互保借款合同》一份，约定合同期限为三年。 同时，高照杰妻子王金凤在该合同上签字，承诺共同偿还该合同项下借款。 同年2013年3月31日，高照杰依该借款合同在密山农商行借款5万元，约定还款期限为2014年3月10日，月利率为0.84%。 逾期高照杰，王金凤未能偿还借款。 后经密山农商行多次催要，高照杰、王金凤至今未偿还借款及利息。 故农商行诉至法院，要求立即给付借款本金。 高照杰、王金凤经公告送达期满，无正当理由未到庭应诉，未能提出答辩意见。 本院经审理认定事实如下：高照杰、王金凤系夫妻关系。 2013年3月，高照杰与其他村民组成联保小组，与密山农商行成立联保贷款关系，并签订了《农户互保借款合同》一份，约定合同期限为三年。 同时，王金凤在借款合同上签字，承诺为该合同项下贷款承担共同偿还责任。 同年2013年3月31日，高照杰依该借款合同在密山农商行借款5万元，约定还款期限为2014年3月10日，月利率为0.84%。 逾期高照杰，王金凤未能偿还借款。 后经密山农商行多次催要，高照杰、王金凤至今未偿还借款及利息。 故农商行诉至法院，要求立即给付借款本金5万元。 在审理中，密山农商行向法庭提供了其与高照杰等村民签订的《农户互保借款合同》及2013年3月31日《黑龙江省农村信用社借款凭证》各一份，证明双方之间存在借贷关系，以及高照杰依借款合同领取借款5万元的事实。 提供了高照杰与王金凤夫妻的《结婚证》一份，证明王金凤在本笔借款发生时系高照杰妻子，应共同偿还本笔借款的事实。 并提供高照杰、王金凤住所地村委会出具的《证明》一份，证明高照杰、王金凤外出多年，现下落不明无法联系的事实。 本院认为，高照杰在密山农商行借款，并出具了借款凭证，应按约定偿还借款。 王金凤与高照杰系夫妻关系，且王金凤在高照杰借款签订借款合同的同时，在该合同上签字，承诺对本笔借款承担共同偿还责任。 故密山农商行要求高照杰，王金凤共同偿还借款的诉讼请求，符合法律规定，予以支持。 密山农商行保留其对本笔借款利息的诉权，不违反法律规定。 高照杰、王金凤经公告送达期满，无正当理由未到庭应诉。 视为其放弃抗辩权利。 综上所述，密山农商行要求高照杰、王金凤立即给付借款5万元的诉讼请求，符合法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 被告高照杰、王金凤给付原告密山农商行借款5万元。 于判决生效后十日内付清。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1050元，由高照杰、王金凤负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于鸡西市中级人民法院。 审　判　长　　于海波 人民陪审员　　夏慧英 人民陪审员　　王唯灵 二〇一七年七月二十四日 书　记　员　　刘海燕 