鄂某与李某1继承纠纷一审民事判决书 安徽省合肥市庐阳区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖0103民初3057号 原告：鄂某，女，1960年2月17日出生，蒙古族，退休职工，住安徽省合肥市瑶海区， 被告：李某1，男，1983年9月13日出生，汉族，办事员，住安徽省合肥市经济技术开发区， 第三人：李某2，女，1991年12月13日出生，汉族，无固定工作单位，住安徽省合肥市蜀山区， 委托诉讼代理人：谭向红，系李某2之母。 原告鄂某与被告李某1继承纠纷一案，本院于2017年4月14日立案后,依法追加李某2作为第三人参加诉讼，并适用普通程序公开开庭进行了审理。 原告鄂某、被告李某1以及第三人李某2的委托诉讼代理人谭向红到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 鄂某向本院提出诉讼请求：1.依法分割被继承人李虎位于合肥市××与界××路交口长安天玺2栋2002室一套房产的遗产。 2.依法分割被继承人李虎住房公积金（具体数额以申请法院调取的数额为准）。 3.本案诉讼费由李某1负担。 事实和理由:被继承人李虎于2013年12月18日因病死亡，鄂某系被继承人生前合法配偶。 鄂某与李虎于××××年××月××日在合肥市庐阳区民政局登记结婚，共同居住在合肥市××室，2005年，上述房屋被政府拆迁，被拆迁人按规定与开发商签订原地安置合同书。 此后鄂某与李虎按照合同约定及时腾让该房，另行借房居住。 被拆迁房屋恢复楼工程于2008年动工。 2013年1月，开发商按约将90平方米的安置房交付李虎。 由于当时李虎与鄂某的离婚案件正在诉讼期间，李虎对鄂某完全封锁房屋交付的信息。 合肥市瑶海区人民法院判令鄂某与李虎离婚的（2013）瑶民一初字第02337号判决书于2013年12月6日向双方送达，但李虎于2013年12月18日病逝。 由于当时鄂某与李虎分居，没有任何人（包括遗产实际占有人李虎之子李某1）将拆迁安置房已经分配的消息告知鄂某。 鉴于合肥市瑶海区人民法院的离婚判决书尚未发生法律效力，鄂某与李虎还是合法夫妻，因此鄂某具有继承李虎遗产的民事权利。 李虎病逝后，涉案拆迁安置房遗产一直由李某1居住、出租。 此外，在李虎去世后，李某1还支取、使用了李虎名下的住房公积金，上述种种行为明显侵犯了鄂某对李虎遗产的合法继承权。 为维护自身合法权利，现诉至法院，请求判如所请。 李某1辩称，李某1父母为李虎、张海林，李虎、张海林于1988年10月20日离婚。 鄂某主张分割的房产即位于合肥市××天××小区××室的房屋，该房屋系拆迁安置房，系2008年4月李虎名下原位于合肥市××室房屋被拆迁后安置而来。 目前合肥市××天××小区××室房屋尚未办理不动产权登记证书，原因在于李虎于办理房屋产权证期间去世，不能提供办理房产证所需要的材料，导致房屋产权证一直未能办理下来。 大约在一年以前，李虎生前所在单位将安置房屋钥匙交给了李某1保管，在接收房屋钥匙的时候，涉案房屋即处于出租状态，出租期间租金由李某1收取，租金标准为每月1300元，现已收取一年。 对于上述房屋遗产，李某1认为鄂某无权分割。 在李虎去世前生病期间，鄂某没有尽到作为妻子的责任。 此外，鄂某陈述李某1刻意隐瞒涉案房屋信息不实。 在李虎生病期间，李某1即多次试图联系鄂某，但一直未能联系上。 关于鄂某诉请的公积金问题，在李虎去世之后，李某1确实将李虎名下公积金取出，数额大约有两万多元。 请求法院依法判决。 第三人李某2述称，李某2父母为李虎、谭向红，李虎、谭向红于1996年4月12日登记离婚。 李某2原名谭智璟，在出生以及父母离婚后一直跟随谭向红生活。 谭向红在和李虎离婚之后，基本上与李虎再无任何来往，对于李虎的财产情况谭向红也并不清楚，直到2016年李某1前来谈及遗产继承的事宜，李某2才知道涉案遗产情况。 李某2认为，鄂某诉请不符合法律规定，不应予以支持。 作为李虎之女，李某2在本案中也应分得房屋和公积金份额。 鄂某就其诉请向本院提交了当事人身份信息证明、结婚证、合肥市瑶海区人民法院民事裁定书、李虎死亡证明、合肥市人民政府会议纪要、合肥市人民政府关于调整合肥市住宅房屋拆迁搬迁补助费和临时安置补助费的通知、回迁安置公告、安徽省农资公司合肥分公司拆迁安置基本信息公示表、拆迁安置宣传材料、拆迁安置协议书、拆迁安置房屋电费缴费票据、李虎公积金查询单、合肥市妇女联合会出具的证明、合肥市公安局长淮派出所出具的情况说明，李某1、李某2除对合肥市妇女联合会出具的证明、合肥市公安局长淮派出所出具的情况说明真实性有异议外，对其他证据的真实性均无异议，但认为李虎在与鄂某离婚之前处于多年持续分居状态，故鄂某要求分割房产缺乏依据。 关于李某1、李某2对其真实性存在异议的两份证明，上述证明均有相关单位盖章，本院对其真实性予以确认，但上述证据与本案争议的遗产继承事实并无显著关联，本院对其关联性不作认定。 李某1就其辩解向本院提交了房屋拆迁安置协议、被拆迁房屋房产证、购房发票，鄂某、李某2对上述证据真实性均无异议，本院对上述证据真实性和关联性予以确认。 李某2就其述称向本院提交了李虎与谭向红的离婚协议、李某2户口簿，经本院审核，上述证据均为真实，本院对李某2主张的身份关系予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：被继承人李虎生前与张海林婚姻关系存续期间，于××××年××月××日生育一子，即为本案被告李某1。 此后李虎与张海林离婚，并与谭向红登记结婚，双方于××××年××月××日生育一女，即为本案第三人李某2。 1996年4月12日，李虎与谭向红协议离婚，并于××××年××月××鄂某登记结婚。 2013年4月23日，鄂某向合肥市瑶海区人民法院起诉离婚，该院于2013年11月19日作出（2013）瑶民一初字第02337号民事判决书，判决：一、准予鄂某与李虎离婚； 二、夫妻共同财产中，电冰箱、洗衣机、电视机、电动车、微波炉归李虎所有，床、消毒柜、空调二台、首饰归鄂某所有，在李虎处的电脑归李虎所有，在鄂某处的电脑归鄂某所有； 三、李虎支付鄂某公积金补偿款34590.34元； 四、鄂某返还李虎集资款10000元。 五、驳回鄂某的其他诉讼请求。 该判决书于2013年12月6日向双方当事人进行送达，双方当事人均未提出上诉。 在该案执行过程中，合肥市瑶海区人民法院查实李虎于2013年12月18日因病死亡，故裁定中止执行该案，并于2016年12月15日因鄂某申请作出（2013）瑶民一初字第02337号民事裁定书，认为李虎死亡时间在判决上诉期间内，涉案判决书尚未生效，根据法律规定，离婚案件一方当事人死亡的，应依法终结诉讼，故裁定：本案终结诉讼。 另，李虎父母均先于李虎去世。 李虎生前于2008年4月11日与安徽省农资公司合肥分公司订立了房屋拆迁安置协议一份，约定：拆迁李虎位于合肥市××室房屋一套。 2012年11月，安徽省农资公司合肥分公司向李虎发放回迁房选房确认单，确认李虎选择合肥市庐阳区濉溪路268号屋。 2013年12月18日，因李虎病亡，上述房屋产权转移登记手续并未办理完毕，涉案房屋未登记在李虎名下。 此外，在李虎去世之后，李某1于2013年12月31日提取了李虎公积金账户余额21919.86元。 本案审理期间，根据鄂某申请，本院至合肥市国土资源局不动产登记中心查询了合肥市长安天玺房屋产权登记情况，该局答复查询不到该房屋产权登记信息。 另，本案审理期间，经本院征询李某2意见，其表示不要求李某1返还其提取出的公积金中应当由李某2继承的份额。 本院认为，李虎死亡时间在（2013）瑶民一初字第02337号民事判决书确定的上诉期间内，该案判决书尚未生效，（2013）瑶民一初字第02337号民事裁定书业已裁定该案终结诉讼，故根据本案查实的事实，李虎继承人为鄂某、李某1、李某2。 关于本案争议的遗产问题。 根据法律规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括公民的房屋等财产。 另根据法律规定，不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记后发生效力，而李虎死亡时尚未取得合肥市庐阳区濉溪路268号长安天玺2幢2002室房屋产权登记，故上述房屋不应纳入遗产处理范围，上述房屋不符合遗产分配条件，本案中不予处理。 关于李虎生前名下公积金分配事宜。 在李虎于2013年12月18日死亡时，其与鄂某的婚姻关系视为自行解除，但基于鄂某与李虎婚姻关系自行解除的事实，其有权继承李虎名下公积金份额，因上述公积金系李虎与鄂某婚姻关系存续期间积累，应当作为夫妻共同财产处理。 李虎死亡时公积金数额为21919.86元，由鄂某取得一半，即为10959.93元，剩余部分公积金，可在鄂某、李某1、李某2之间各按三分之一的比例分配，但本案审理期间基于李某2不要求李某1返还公积金中应当由李某2继承的份额的意思表示，该意思表示可视为放弃该部分财产继承权，故鄂某可分得10959.93元的一半，即为5479.97元，剩余部分由李某1继承。 李虎名下公积金均由李某1提取，故李某1应当返还鄂某款项共计16439.9元（计算方式：10959.93元+5479.97元）。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第三条第（二）项、第五条、第十条、第十三条之规定，判决如下： 一、被告李某1于本判决生效之日起十日内返还原告鄂某16439.9元； 二、驳回原告鄂某的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费348元，由鄂某负担106元，李某1负担232元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于安徽省合肥市中级人民法院。 审　判　长　吕　炎 人民陪审员　贾　荣 人民陪审员　闫艳华 二〇一七年十月十日 书　记　员　王柳君 附本案相关法律条文： 一、《中华人民共和国继承法》相关条文 第三条遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，包括： （一）公民的收入； （二）公民的房屋、储蓄和生活用品； （三）公民的林木、牲畜和家禽； （四）公民的文物、图书资料； （五）法律允许公民所有的生产资料； （六）公民的著作权、专利权中的财产权利； （七）公民的其他合法财产。 第五条继承开始后，按照法定继承办理； 有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理； 有遗赠扶养协议的，按照协议办理。 第十条遗产按照下列顺序继承： 第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 继承开始后，由第一顺序继承人继承，第二顺序继承人不继承。 没有第一顺序继承人继承的，由第二顺序继承人继承。 本法所说的子女，包括婚生子女、非婚生子女、养子女和有扶养关系的继子女。 本法所说的父母，包括生父母、养父母和有扶养关系的继父母。 本法所说的兄弟姐妹，包括同父母的兄弟姐妹、同父异母或者同母异父的兄弟姐妹、养兄弟姐妹、有扶养关系的继兄弟姐妹。 第十三条同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。 对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。 对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。 继承人协商同意的，也可以不均等。 