德清县科技创业服务有限公司与浙江金致测量技术有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 浙江省德清县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0521民初2294号 原告：德清县科技创业服务有限公司，住所地浙江省德清县武康镇长虹中街333号，统一社会信用代码：913305217470299870。 法定代表人郑杰，董事长。 委托代理人程时吉，浙江宪道律师事务所律师。 委托代理人杜学新，浙江宪道律师事务所律师。 被告：浙江金致测量技术有限公司，住所地浙江省德清县武康镇长虹中街333号，统一社会信用代码：913305217996120236。 法定代表人沈玉琴。 原告德清县科技创业服务有限公司（下称原告）与被告浙江金致测量技术有限公司（下称被告）租赁合同纠纷一案，原告于2017年6月14日向本院起诉，本院于同日立案受理。 依法由代理审判员谢芳适用简易程序于2017年7月18日公开开庭审理了本案。 原告的其委托代理人杜学新到庭参加诉讼，被告经本院传票合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案当庭作出宣判。 原告诉称，原、被告签订《租赁合同》，约定原告把位于德清县科技创业园的办公房、厂房出租给被告使用，另约定租赁期间的水电费由被告承担。 2011年7月1日至2012年6月30日期间，被告向原告租赁厂房和办公房屋，共计租金130914元； 2012年7月1日至2016年12月31日期间，被告向原告租赁厂房和办公房屋，共计产生租赁费用607270元。 租赁期间总计租金为738184元，被告仅向原告支付60000元，尚余678184元未支付。 另被告尚欠租期内水电费计5814.5元未付。 原告催讨未果，故纠纷成讼。 原告多次催讨未果，故诉至法院，请求判令：1.被告立即支付到2016年12月31日止的租金和水电费683998.5元； 2.本案诉讼费由被告承担。 原告为证明上述事实，在举证期限内向本院提交了以下证据： 证据1.《德清县科技创业园房屋租赁合同》原件3份，用以证明原、被告之间存在租赁关系，被告向原告租赁厂房及办公房的事实； 证据2.租金水电费确认单原件1份，用以证明被告确认尚欠原告租金水电费683998.50元的事实。 被告未作答辩，亦未向本院提交任何证据。 对原告提交的证据，虽因被告缺席而未经其质证，但结合原告庭审陈述，本院经审查，上述证据符合有效证据的条件，能够证明原告举证主张的事实，本院予以认定。 本院经审理，查明以下事实：2011年7月1日至2016年12月30日期间，被告向原告租赁德清县科技创业园的厂房及办公房。 双方先后签订三份房屋租赁合同，合同就租赁场地、租赁期限、租金等事宜作了具体约定。 截止2017年3月31日止，被告尚欠原告租金和水电费计683998.5元，被告在租金水电确认单上盖章确认。 原告催讨未果，故纠纷成讼。 本院认为，本案经公开开庭审理，被告未到庭参加本案诉讼，系怠于行使其诉讼权利。 原、被告之间的租赁合同关系合法有效，应受法律保护。 被告作为承租人未按时支付租金及水电费，构成违约，理应承担相应民事责任。 现原告要求被告立即支付租金及水电费683998.5元的诉请，合法有据，本院予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条、第二百二十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告浙江金致测量技术有限公司在本判决生效之日起七日内支付原告德清县科技创业服务有限公司租金及水电费683998.50元。 如被告浙江金致测量技术有限公司未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，则应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取5320元，由被告浙江金致测量技术有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省湖州市中级人民法院。 代理审判员　谢　芳 二〇一七年七月十八日 代书　记员　周自成 