吉林蛟河农村商业银行股份有限公司与陈庆伟、纪洪涛借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省蛟河市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0281民初3007号 原告：吉林蛟河农村商业银行股份有限公司，住所：吉林省蛟河市。 法定代表人：姚金明，董事长。 委托诉讼代理人：李元明，该单位职员。 委托诉讼代理人：董大勇，该公司职员。 被告：陈庆伟，男，汉族，1974年6月25日出生， 被告：纪洪涛（系陈庆伟妻子），女，汉族，1979年8月7日出生， 原告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司与被告陈庆伟、纪洪涛借款合同纠纷一案，本院于2017年10月24日受理，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司的委托诉讼代理人李元明、董大勇，被告陈庆伟、纪洪涛到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 吉林蛟河农村商业银行股份有限公司向本院提出诉讼请求：1.陈庆伟、纪洪涛共同偿还借款本金30000元、借款期间利息950.88元及逾期利息（逾期利息以30000元为本金，从2016年4月16日起至本金结清日为止，利率按合同约定利率9.585416‰ 上浮50%），并要求支付复利； 2.由陈庆伟、纪洪涛共同承担本案诉讼费用。 事实与理由：陈庆伟与纪洪涛系夫妻关系。 陈庆伟于2015年4月16日在吉林蛟河农村商业银行股份有限公司借款30000元，约定还款日期2016年4月15日，约定月利率为9.585416‰ ，逾期还款利率为贷款利率上浮50%。 借款到期后，经吉林蛟河农村商业银行股份有限公司多次催收，陈庆伟于2015年12月29日偿还利息2463.45元，于2016年4月15日偿还利息84.33元，尚欠借款期间利息950.88元。 陈庆伟、纪洪涛辩称：借款属实，但该借款被他人使用，现实际用款人已去世。 同意偿还借款，但需两年的时间，分期还款。 经审理查明：陈庆伟与纪洪涛系夫妻关系。 2015年4月16日，陈庆伟与吉林蛟河农村商业银行股份有限公司签订农户额度借款合同，约定吉林蛟河农村商业银行股份有限公司向陈庆伟提供借款额度为30000元，借款额度有效期为2015年4月13日至2017年3月25日。 陈庆伟可在额度有效期内，对借款额度进行循环贷款，合同利率为固定利率，即按起息日人民银行同期同档贷款基准利率上浮115%，逾期还款利率为贷款利率上浮50%。 纪洪涛亦在该合同上签字。 合同签订后，陈庆伟于2015年4月16日在吉林蛟河农村商业银行股份有限公司借款30000元，约定还款日期为2016年4月15日，月利率9.585416‰ 借款到期后，经吉林蛟河农村商业银行股份有限公司催要，陈庆伟于2016年4月15日偿还了借款期间的利息，尚欠借款本金30000元、借款期间利息950.88元、逾期利息。 认定上述事实的证据有：借款合同、贷款凭证、催收通知书及当事人的陈述。 本院认为：陈庆伟在吉林蛟河农村商业银行股份有限公司借款，并在借款合同上签名，足以证明该借款合同系双方当事人真实意思的表示,且符合法律规定，故陈庆伟与吉林蛟河农村商业银行股份有限公司之间的借款合同依法成立并生效。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条：“借款人应当按照约定的期限返还借款… ”，第二百零五条：“借款人应当按照约定的期限支付利息… ”，第二百零七条“借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。” 的规定，陈庆伟应当向吉林蛟河农村商业银行股份有限公司偿还借款本金及逾期利息。 纪洪涛与陈庆伟系夫妻关系，纪洪涛亦在借款合同上签字，可以证明该笔借款属于夫妻共同债务，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第二十四条的规定，纪洪涛应与陈庆伟共同偿还。 关于复利问题，因双方签订的借款合同中未进行明确约定，故对于吉林蛟河农村商业银行股份有限公司要求支付复利的诉讼请求，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用<中华人民共和国婚姻法>若干问题的解释（二）》第二十四条之规定，判决如下： 一、被告陈庆伟、纪洪涛于本判决生效之日起立即共同偿还原告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司尚欠借款本金30000元、借款期间利息950.88元及逾期利息（逾期利息的计算方式：以30000元为基数，自2016年4月16日起至本金结清日为止，利率按月利率9.585416‰ 上浮50%计算）。 二、驳回原告吉林蛟河农村商业银行股份有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费287元，由被告陈庆伟、纪洪涛负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状,并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审判员　　王国才 申请执行的期间为二年 书记员　　王　雪 书记员　　王　雪 