重庆良勇工程机械有限公司与陈某某租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省习水县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0330民初3974号 原告：重庆良勇工程机械有限公司，住所地为重庆市九龙坡区，统一社会信用代码为91500107569912629R。 法定代表人：ＸＸ，系公司总经理。 委托代理人：蔡晓波，重庆和茂律师事务所律师。 委托代理人：许延斌，重庆和茂律师事务所律师。 被告：陈某某，男，1972年11月25日出生，汉族，贵州省遵义县，住遵义市播州区， 委托代理人：王明强，贵州谋信律师事务所律师。 第三人：四川长城建筑（集团）有限公司，住所地为成都市金牛区。 法定代表人：蒲菲，系公司董事长。 原告重庆良勇工程机械有限公司（以下简称良勇公司）与被告陈某某、第三人四川长城建筑（集团）有限公司（以下简称长城公司）租赁合同纠纷一案，本院立案受理后，被告陈某某在答辩过程中向本院提起管辖权异议，本院依法裁定驳回了其异议申请，被告陈某某不服本院裁定提起上诉，贵州省遵义市中级人民法院依法裁定驳回了陈某某的上诉。 此后本院依法适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理。 原告良勇公司法定代表人ＸＸ及其委托代理人蔡晓波、许延斌到庭参加诉讼，被告陈某某和第三人长城公司经本院传票传唤，逾期无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：一、判决被告立即向原告支付所欠设备租金254800元； 二、判决被告向原告支付从2017年1月22日起至付清之日止以254800元为基数并按银行同期同类贷款利率计算的资金占用损失； 三、本案诉讼费用和财产保全费由被告承担。 事实及理由：原告和被告在2016年7月达成协议，约定由原告出租PY465型平地机和300#搅拌站各一台给被告用于习水县二郎乡的二里至干溪沟运煤公路的工程施工（双方于2016年12月补签了设备租赁合同）。 协议达成后原告如约履行了义务，但被告并未如约支付设备租金，截止2017年1月，被告尚欠原告设备租金共计人民币254800元。 为此，原告为维护其合法权益，特提起诉讼。 原告为支持其诉讼主张，向本院提供了营业执照、法定代表人身份证明、《设备租赁合同》、《欠条》等证据，并申请了证人奉某出庭作证。 本院经审理认定事实如下：原告良勇公司与被告陈某某于2016年7月口头达成协议（2016年12月26日，双方补签了设备租赁合同），约定由原告出租PY465型平地机和300#搅拌站各一台给被告用于习水县二里至干溪沟运煤公路的工程施工，起租期限为2016年7月20日，租金计算方法为设备每月租金28000元，台班费按1500元/台班计算（一个台班为8小时，不满8小时按1个台班计算）。 2017年1月18日，被告向原告出具《欠条》一份，该欠条载明“今陈某某二里至干溪沟运煤公路所用平地机从2016年7月20日至2017年1月20日所产生费用为168000元，此款在2017年1月21日前结清”。 2017年1月25日，案外人谢勇在该欠条上批注“已支付154800元，下差150000元，该款属于两台机械设备平地机和铺机费用，由水稳班主从工程款中扣除”。 因被告至今未按《欠条》约定向原告支付欠款，原告遂诉至本院。 另查明，原告良勇公司在本案立案受理前向本院申请诉前财产保全，本院以（2017）黔0330财保23号民事裁定书裁定冻结了被告陈某某在习水县交通局的工程款人民币262800.00元，期限1年。 原告支出保全申请费1834元。 本院认为：原、被告系租赁合同关系，原告已向被告提供了租赁设备，经结算后被告于2017年1月18日向原告出具《欠条》认可差欠原告租金168000元，定于2017年1月21日支付该欠款，被告应及时向原告履行支付所欠租金的义务。 因被告未按约定及时支付所欠租金，给原告造成了损失，结合原告主张，本院确定被告应从逾期付款之日2017年1月22日起至欠款付清之日止，以欠款本金为基数并按中国人民银行同期同类贷款利率（年利率4.75%）的标准向原告支付资金占用损失。 对于被告出具《欠条》给原告后，案外人许勇在该欠条上批注的欠款内容，原告未举证证明许勇与被告系合伙关系，或者被告认可该批注内容，原告对此应承担举证不利的后果，本案中案外人许勇的该批注内容并不能直接约束被告，故原告主张被告支付欠款254800元，本院支持168000元，其余86800元于法无据，不予支持。 综上，被告应给付原告所欠租赁费168000元，并从逾期付款之日2017年1月22日起至欠款付清之日止，以欠款本金为基数按中国人民银行同期同类贷款利率（年利率4.75%）的标准向原告支付资金占用损失。 为此，为了保护合同当事人的合法权益，维护社会经济秩序，督促当事人诚实守信，依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条、第一百零九条、第二百二十六条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，以及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陈某某于本判决生效之日起十五日内，给付原告重庆良勇工程机械有限公司所欠租赁费人民币168000.00元，并从逾期付款之日2017年1月22日起至欠款付清之日止，以欠款本金为基数按中国人民银行同期同类贷款利率（年利率4.75%）的标准向原告支付资金占用损失。 二、驳回原告重庆良勇工程机械有限公司的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取2620.00元(原告已预交)，由原告负担620.00元，被告陈某某负担2000.00元（本判决生效后直接支付给原告）； 保全申请费1834元（原告已预交），由原告负担434.00元，被告负担1400.00元（本判决生效后直接支付给原告）。 如不服本判决，可以在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于贵州省遵义市中级人民法院。 逾期，本判决则发生法律效力。 本判决发生法律效力后，权利人应在判决确定的履行期限届满后二年内向本院申请执行。 审判员　　冯光建 二〇一八年四月二日 书记员　　于　泳 