周成华与人依比木甲侵权责任纠纷一审民事判决书 四川省绵阳市涪城区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)川0703民初1893号 原告周成华，男，生于1955年1月21日，汉族，住四川省绵阳市涪城区。 被告人依比木甲，男，彝族，四川省昭觉县人，小学文化，农民，住四川省凉山彝族自治州昭觉县。 原告周成华诉被告依比木甲侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月13日立案受理后，依法适用简易程序，于2017年5月4日公开开庭进行了审理，原告周成华、被告依比木甲到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告周成华向本院提出诉讼请求：一、请求人民法院判令被告赔偿原告耕牛一头13600元。 二、本案诉讼费由被告承担。 事实与理由：2016年10月19日16时许，被告和同伙“伟哥”驾驶川FXXXXX号面包车，将原告拴养在该组铁路桥边的一只价值13600元的怀胎母水牛盗走后运往西昌市区销赃。 被告盗窃原告耕牛的行为，给原告家庭造成巨大损失，诉请支持原告的诉讼请求。 被告依比木甲辩称，我在盗窃原告耕牛事件中只是开车，起辅助作用，只得了800元钱，现在己被判刑，无力赔偿。 本院经审理认定事实如下：2017年4月1日，本院作出（2017）川0703刑初171号刑事判决书，载明：2016年10月19日16时许，被告人依比木甲与“阿木”、“伟哥”（均在逃）三人相互合作，驾驶川FXXXXX号面包车在绵阳市涪城区新皂镇铁路桥边，将周成华（男，62岁，本案被害人）拴养在该外的一头价值约人民币6900元的灰黑色成年母水牛盗走，由被告人依比木甲开车将水牛运至西昌市区销赃，被告人依比木甲从阿木处获取好处费800元耗用。 该判决书己发生法律效力。 本院认为：被告依比木甲以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，其行为已触犯国家刑律，构成了盗窃罪。 根据《中华人民共和国刑法》第三十六条之规定，被告依比木甲除应承担刑事责任之外，还应赔偿民事原告的经济损失。 根据《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条:侵占国家的、集体的财产或者他人财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿之规定，原告诉请被告赔偿其经济损失本院应予支持，但其被盗耕牛经相关鉴定机构鉴定为6900元，因而对超过6900元的部分本院不予支持。 综上所述，为保护当事人的合法权益，依照《中华人民共和国刑法》第三十六条、第六十四条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十七条之规定，判决如下： 一、被告依比木甲于本判决生效后五日内赔偿原告周成华经济损失6900元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 驳回原告周成华的其他诉讼请求。 本案案件受理费250元由被告依比木甲承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于四川省绵阳市中级人民法院。 审判员　　周翠香 二〇一七年五月四日 书记员　　祝丽萍 附：相关法律条文 《中华人民共和国刑法》： 第三十六条由于犯罪行为而使被害人遭受经济损失的，对犯罪分子除依法给予刑事处罚外，并应根据情况判处赔偿经济损失。 第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔； 对被害人的合法财产，应当及时返还； 违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。 没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。 《中华人民共和国民法通则》 第一百一十七条侵占国家的、集体的财产或者他人财产的，应当返还财产，不能返还财产的，应当折价赔偿。 损坏国家的、集体的财产或者他人财产的，应当恢复原状或者折价赔偿。 受害人因此遭受其他重大损失的，侵害人并应当赔偿损失。 