汤水青与盘柳光、赵志远等侵权责任纠纷一审民事判决书 广西壮族自治区贺州市八步区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）桂1102民初1233号 原告：汤水青，男，1959年6月4日出生，汉族，住贺州市平桂区， 委托代理人：李玉婷，广西汇豪律师事务所律师。 被告：盘柳光，男，1989年4月6日出生，瑶族，住贺州市八步区， 被告：赵志远，男，1980年9月8日出生，瑶族，住贺州市平桂区， 被告：赵永峰，男，1992年6月30日出生，瑶族，住贺州市平桂区， 三被告共同委托代理人：黎起裔，广西宏民律师事务所律师。 原告汤水青诉被告盘柳光、赵志远、赵永峰侵权责任纠纷一案，本院于2017年4月7日受理立案后，依法由审判员陈缓一适用简易程序，于2017年5月11日公开开庭审理，书记员谢春花担任法庭记录。 原告汤水青委托代理人李玉婷、被告赵永峰及三被告共同委托的代理人黎起裔到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：被告盘柳光、赵志远、赵永峰因林地纠纷与原告有矛盾。 2016年10月6日，三被告到原告家对原告及原告的儿子汤桥威进行殴打，造成原告及儿子汤桥威受伤。 同时，三被告在殴打原告的过程中还将原告家的门、桌椅等财物损坏。 原告受伤后，经医院检查诊断为“左侧第4肋骨骨折、全身多处软组织损伤”。 原告因伤在贺州市中医医院住院治疗21天。 经贺州市公安局平桂分局进行技术鉴定，原告的损伤程度构成轻微伤。 事发后，贺州市公安局平桂分局对三被告处于行政拘留的行政处罚。 原告认为，三被告无视法纪到原告的住所对原告进行殴打并毁坏原告的财物，侵害了原告的人身权益和财产权益，三被告的行为构成侵权，依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、第十九条的规定，请求人民法院：1、判决三被告共同赔偿原告医疗费15647.59元、误工费25288.86元[46855元/年÷365天×（21天+176天）]、住院伙食补助费2100元、护理费3850元（5500元/月÷30天×21天）、交通费500元、营养费840元（40元/天×21天），合计48226.45元； 2、判决三被告赔偿原告财产损失3700元（包括：房间门1个900元、自动麻将桌1张2300元、木制饭桌1张500元）。 以上共计赔偿51926.45元。 原告对其主张和陈述事实，向本院提交的证据有： 1、《行政处罚决定书》3份，证明三被告因殴打原告及原告的儿子汤桥威，公安机关分别对被告赵志远、赵永峰、盘柳光处以行政拘留十日、十五日、十日的行政处罚。 2、贺州市公安局平桂分局的《鉴定意见告知书》，证明原告被三被告打伤，损伤程度构成轻微伤。 3-4、原告到贺州市中医医院住院治疗的入院记录、出院记录、病历、病情证明、出院诊断证明书，证实原告受伤住院治疗的情况，以及医院建议原告出院后全休三个月的事实。 5、住院医疗费票据1张及医疗费用清单，证明原告因住院治疗，支付医疗费15480.99元 6、营业执照1份，证明原告是个体工商户，损失赔偿应按批发和零售业标准计算。 7、户口本、东莞石碣四海之星学校出具的证明及请假登记表，证明原告住院期间由其儿子汤桥定护理，汤桥定系东莞石碣四海之星学校的教师，月工资为5500元。 8、图片5张，证明原告家房间的门框、门边、饭桌、麻将桌损坏的情况。 9、证人莫某,4出具的证明1张，证实原告家的房门是证人出售并为原告安装的，单价为900元一个； 饭桌是证人卖给原告的，价格为500元。 10-11、贺州市中医医院门诊收费收据2份、诊断证明书2份，证明原告到医院复查治疗，以及医院建议原告休息的情况。 12、交通费票据4张金额40元，证明原告到医院治疗支出的交通费用。 三被告辩称：本案打架事件的发生，主要是原告及其两个儿子引起的。 被告赵志远、赵永峰家从1987年起就承包了位于浩洞村××一片山场，种植有金桔、茶叶、桂花等经济林，至今已30年。 2016年10月4日、6日，原告的两个儿子汤桥威、汤桥定携带砍刀、汽油窜入到被告家承包的山场，将种植的金桔、茶树、桂花树砍掉一大片，并纵火将两间厂房烧毁。 被告为制止原告的两个儿子继续侵害，到原告家评理，并未携带任何凶器，但原告及其两个儿子却要推被告等人出门。 被告不愿出门，双方相互推搡，原告及其两个儿子便将被告推入其吃饭的房间，把房门关上。 被告意识到原告要打人，于是报警，原告还掀翻饭桌砸被告赵永峰。 民警到来后，汤桥威被抓捕归案，汤桥定在逃。 在整个冲突过程中，被告方没有动手打人。 原告诉称其肋骨骨折，但CT检查只是“考虑骨裂”，而医生却写成“骨折”，诊断结果不一，证明医生的诊断是虚假的。 公安机关对原告进行鉴定的结果是轻微伤，原告出院时已经治好，但医生却出具证明建议原告“全休3月”，夸大了事实。 原告只是在农村的家里摆一个烟摊，吃住均在农村，以农为主业，故应当以农村居民标准计算损失。 对于原告主张的护理费、营养费、交通费以及财产损失，被告均不予认可。 被告为其辩解，未向本院提交证据。 本院依职权到原告家的现场取证拍摄的照片3张，反映的内容是原告家一个房间的门边缘有一些擦破、饭桌的边缘有一块约5平方厘米的漆面脱落、一张自动麻将桌边缘的护板稍有松动（其中一块护板有一点裂痕），损坏的情况轻微。 经庭审质证，对原告提交的证据1《行政处罚决定书》，被告有异议，认为被告没有打原告，公安机关对被告的处罚没有事实依据。 对证据2，被告无异议。 对证据3、4，被告有异议，认为医院的诊断结果不明确、不清楚。 对证据5，被告无异议。 对证据6，被告有异议，认为原告只是在农村的家里摆个烟摊，其仍然以农业为主，不能按个体工商户的标准计算损失。 对证据7，被告有异议，认为原告的儿子不可能有那么高的工资，应按农村居民的标准计算。 对证据8，被告有异议，认为被告没有损坏原告的东西，不存在财产损失的问题。 对证据9，被告有异议，认为与本案无关。 对证据10、11，被告有异议，认为不能证明原告伤未痊愈。 对证据12，被告有异议，认为不是合法的交通费发票，不认可。 对本院到现场取证拍摄的照片，原告无异议，被告有异议。 被告认为不能证明原告的财产是被告损坏的。 本院对证据的分析和认证： 原告提交的证据1-7，以及证据10-12客观真实，来源合法，与本案的处理具有关联性，予以认定。 原告的证据8，以及本院到现场拍摄的照片，虽然能够证明原告的房间门、饭桌、麻将桌有一些破损的情况，但不足于证明是被告故意损坏？ 还是原告及家人在使用过程中不慎碰坏？ 或者因使用年限过长而自然损坏？ 故本院不予认定。 原告的证据9与本案的处理无关联性，不予认定。 综合全案证据及当事人的陈述，本院确认以下法律事实： 原告汤水青因山场纠纷与被告赵志远、赵永峰家有矛盾。 2016年10月4日，原告的儿子汤桥威、汤桥定携带砍刀和汽油到被告赵志远、赵永峰家承包的一片山场，将被告家种植的金桔树、茶树、桂花树砍掉，并纵火将山场内看林用的一间厂房烧毁。 2016年10月6日中午，被告赵志远、赵永峰、盘柳光三人到原告家论理，在与原告汤水青及其两个儿子汤桥威、汤桥定争执的过程中，双方发生了肢体冲突，被告将原告及其儿子汤桥威打伤。 当日，被告赵志远、赵永峰、盘柳光分别被贺州市公安局平桂分局处以行政拘留十日、十五日、十日的行政处罚。 原告被打伤后，于当天下午到贺州市中医医院治疗，诊断为“1、左侧第4肋骨骨折； 2、全身多处软组织损伤”。 原告在贺州市中医医院住院治疗21天，于2016年10月27日出院，用去医疗费15480.99元，出院时医院出具证明建议原告“全休3月，避免负重”，并证明原告住院期间需陪护一人。 原告住院期间系由其儿子汤桥定陪护，汤桥定系东莞市石碣四海之星学校教师，月工资5500元。 2017年3月27日，原告到贺州市中医医院进行复查，支付诊疗费113.8元，医院出具证明建议原告“全休半月”。 2017年4月17日，原告又再到贺州市中医医院门诊治疗，支付医院费52.6元，医院出具证明建议原告再“全休一月”。 另查明，原告在其居住的家里开有一个小杂货铺，销售卷烟和一些日用品，在其住所附近居住的都是零零星星的农村民居，原告的房屋是单家独户。 2017年4月7日，原告向本院提起民事诉讼，要求三被告赔偿各项经济损失40720.04元。 在诉讼过程中，原告变更诉讼请求，要求三被告赔偿各项经济损失51926.45元。 本院认为，本案双方当事人争议的焦点问题是：1、三被告是否对原告实施了侵权行为？ 2、原告提出的诉讼请求是否具有事实依据和法律依据？ 被告赵志远、赵永峰因家里种植的经济林木被原告的两个儿子损毁，厂房被烧，伙同被告盘柳光一起到原告家里论理，导致双方发生冲突，冲突中三被告把原告殴打致伤，该事实有公安机关对三被告作出的《行政处罚决定书》，原告的伤情鉴定，以及原告到贺州市中医医院治疗的病历、入院记录、CT诊断报告单、病情证明、出院记录和出院诊断证明书等证据予以证实，事实清楚，证据充分，本院予以确认。 被告辩称医院诊断的结果不明和医生的诊断不准确的意见，与事实不符，本院不予采信。 虽然被告到原告家论理事出有因，但方式不当，对导致双方发生冲突并打伤原告，被告方有过错，构成民事侵权。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款“行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”和第十六条“侵害他人造成人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入”的规定，对于造成原告身体的损害，三被告依法应承担相应的民事赔偿责任。 被告赵志远、赵永峰及盘柳光三人共同对原告实施侵权行为，依照《中华人民共和国侵权责任法》第八条“二人以上共同实施侵权行为，造成他人损害的，应当承担连带责任”的规定，三被告对于造成原告的身体损害，依法应承担连带赔偿责任。 关于赔偿项目和标准，应依照《中华人民共和国侵权责任法》第十六条的规定，参照2016年度《广西道路交通事故损害赔偿项目计算标准》确定如下：1、医疗费，以实际支付的医疗费票据为准，为15647.39元； 2、误工费，虽然原告提供了个体户营业执照，但其所经营的小杂货铺实际上属于其家庭成员在家里开的小杂货铺，带有“兼营”的性质，并非集市上的商店，也不属于原告的主业，因此原告的误工费仍应按农村居民标准计算。 关于误工时间，虽然原告提供的3份疾病证明书，均有建议全休的时间，但根据原告受伤只是轻微伤的情况，本院只确认住院期间及出院时医院建议全休的3个月时间，共计111天，误工费为10334.5元（33983元÷365天×111天）； 3、护理费，原告住院期间由其在校当教师的儿子汤桥定护理，护理费按其工资标准计算为3850元（5500元/月÷30天×21天）； 4、住院伙食补助费2100元（100元/天×21天）； 5、交通费40元。 原告主张的营养费和财产损失费，因缺乏事实依据，本院不予支持。 综上，原告因受伤造成的各项经济损失合计31971.89元，应由被告赵志远、赵永峰、盘柳光三人共同赔偿，并互负连带赔偿责任。 综上所述，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第八条、第十六条的规定，判决如下： 被告赵志远、赵永峰、盘柳光应共同赔偿原告汤水青各项经济损失合计31971.89元，三被告互负连带赔偿责任。 案件受理费818元，减半收取409元（原告已预交），由原告汤水青负担157元，被告赵志远、赵永峰、盘柳光共同负担252元。 上述应付款项，义务人应于判决生效后十日内履行完毕，逾期未履行的，则依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息，权利人可在本案生效判决规定的履行期限的最后一日起二年内，向本院申请执行。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，通过本院或者直接向贺州市中级人民法院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，按本判决确定的一审案件受理费同等金额预交上诉受理费，上诉于贺州市中级人民法院。 审判员　　陈缓一 二〇一七年五月二十五日 书记员　　谢春花 