福建省罗源县医院与兰木弟、陈锐先侵权责任纠纷一审民事判决书 福建省罗源县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)闽0123民初2326号 原告：福建省罗源县医院，地址罗源县。 法定代表人：张文标，院长。 委托诉讼代理人：郑媛媛、吴刚，福建元一律师事务所律师。 被告:兰木弟，男，畲族，1976年10月23日出生，住罗源县。 委托诉讼代理人：李林锦，福建宽达律师事务所律师。 被告：陈锐先，男，汉族，1963年6月10日出生，住罗源县。 委托诉讼代理人：陈恒宇（系陈锐先之子），男，汉族，1992年1月25日出生，住罗源县。 原告福建省罗源县医院（简称罗源县医院）与被告兰木弟、陈锐先侵权责任纠纷一案，本院于2017年9月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告罗源县医院委托诉讼代理人郑媛媛、被告兰木弟及其委托诉讼代理人李林锦、被告陈锐先及其委托诉讼代理人陈恒宇到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 罗源县医院向本院提出诉讼请求：1、判令被告将罗源县凤山镇罗源县凤山镇学前路15-2号的两间房屋腾空归还原告； 2、判令被告向罗源县医院支付自2015年8月1日起至实际腾退之日止期间的使用费（每日按30元计算，从2015年8月1日暂计至2017年8月30日止为22800元）。 3、判令被告承担本案的诉讼费。 事实与理由：1959年，罗源县医院从高金玉手中购买向阳路16号（现罗源县学前路15-2号）房屋鱼池厝书院一直及隔墙外房二间。 在合同买卖契约履行过程中，高金玉因隔墙外房二间归属与原告发生房屋所有权纠纷。 该纠纷经罗源县人民法院（87）27号民事判决、福州市中级人民法院（87）榕法民二字第339号终审判决，确定“罗源县医院与高金玉之间的房屋买卖关系有效。 现坐落在右边书院三间。 其四至：东至本屋自己墙，西至廊兜路。 南至共有隔墙。 北至现有鱼池； 隔墙外南北向横排房屋三间。 四至是：东至本屋自己墙。 西至本屋后滴水。 高姓扇壁。 南至共有厕所。 北至自己扇壁罗源县医院及黄振招所有… 隔墙外诉争屋二间其中一间归罗源县医院所有，西边一间归高金玉所有，两房之间的隔扇贵高金玉所有。” 判决生效后，高金玉不仅不腾退房屋，还在居住过程中不断骚扰居住在书院的罗源县医院职工，罗源县医院职工不堪其扰搬离书院后，高金玉强占了书院两间房屋为其所用。 为此，罗源县医院曾多次要求高金玉腾房，并向法院申请强制执行，但高金玉均拒绝搬迁。 由于高金玉年事已高，且以较激烈手段拒绝腾房，造成罗源县医院多年来一直无法收回房屋。 近期，罗源县委巡查组发现诉争房屋产权属于国有资产，要求罗源县医院限期整改及时追回。 为此，罗源县医院多次寻找被告，要求归还房屋并支付占用期间使用费，但被告均置之不理。 被告的行为已给国有财产造成损害，侵害了罗源县医院的合法权益，请求法院支持原告的诉讼请求。 兰木弟辩称：2016年，我与陈锐先签订房屋租赁协议书，租住了诉争房屋，每月缴纳租金300元。 我并不知道该房屋实际所有人是罗源县医院，陈锐先才是实际侵权人。 陈锐先辩称：本人收到诉讼材料才得知87年案件审判经过和结果，本人尊重该判决结果，但该判决结果明显有失公平，存在伪造合同契约的重大嫌疑。 30年来，本人一直认为诉争房屋系祖遗房屋，虽未居住，但一直有修缮，保存较为完好。 请求驳回原告的起诉，并判决原告赔偿修缮房屋费用。 本院经审理认定事实如下：1959年11月7日，罗源县医院向高金玉购买了向阳路16号（现罗源县学前路15-2号）房屋鱼池厝书院一直及隔墙外房二间，双方在罗源县人民政府立有买断草契纸。 事后，高金玉未腾房。 2010年起，陈锐先接手管理该房屋并进行了一些修缮。 2016年10月27日，陈锐先将该房租赁给兰木弟。 2017年9月5日，罗源县医院起诉要求兰木弟、陈锐先归还房屋并支付占用期间使用费。 2017年11月24日，本院经现场勘验，确认兰木弟、陈锐先在诉讼期间腾空归还了房屋。 本院认为，诉争房屋所有权属于罗源县医院，有买断草契纸和生效民事判决为证，本院予以确认。 陈锐先未经罗源县医院同意，擅自将该房屋租赁给兰木弟，构成侵权，而兰木弟基于陈锐先占有使用才租赁该房屋，故侵权责任应由陈锐先承担。 陈锐先侵权所得应当归还给罗源县医院。 但是，陈锐先管理修缮房屋也产生了一定费用。 本院酌定陈锐先占有使用所得与管理修缮费用相抵。 同时，陈锐先在诉讼期间终止出租并腾空返还房屋给罗源县医院。 故本案已无裁判之必要，本院驳回原告的诉讼，但陈锐先应承担因其侵权而引发本案诉讼所产生的诉讼费用。 依照《中华人民共和国侵权责任法》第十五条、第十九条规定，判决如下： 驳回福建省罗源县医院的诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费370元，减半收取185元，由陈锐先负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于福州市中级人民法院。 审判员　　李孝兴 二〇一七年十一月二十四日 书记员　　黄凯楠 附：本案依据的主要法律条文、执行申请提示 《中华人民共和国侵权责任法》 第十五条承担侵权责任的方式主要有： （一）停止侵害； （二）排除妨碍； （三）消除危险； （四）返还财产； （五）恢复原状； （六）赔偿损失； （七）赔礼道歉； （八）消除影响、恢复名誉。 以上承担侵权责任的方式，可以单独适用，也可以合并适用。 第十九条侵害他人财产的，财产损失按照损失发生时的市场价格或者其他方式计算。 