招商银行股份有限公司天津新港支行与陈娜借款合同纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0116民初82961号 原告:招商银行股份有限公司天津新港支行，住所地天津经济技术开发区第三大街20-6号，统一社会信用代码：91120116730350352E。 主要负责人：李克志，行长。 委托诉讼代理人：李艳婷，天津澄松律师事务所律师。 委托诉讼代理人：栗丽，天津澄松律师事务所律师。 被告：陈娜。 原告招商银行股份有限公司天津新港支行与被告陈娜借款合同纠纷一案，本院于2017年7月21日立案受理后，依法适用简易程序于2017年8月16日公开开庭进行了审理。 原告委托代理人李艳婷到庭参加了诉讼。 被告陈娜经传票传唤，无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、被告偿还原告本金1136391.59元，至2017年5月23日产生利息262.67元、逾期利息68195.07元、罚息12650.16元、复息3536.32元，以及自2017年5月24日至实际给付之日所产生的利息、罚息、复息； 2、被告赔偿原告律师费损失2272元； 3、原告在以上债权范围内就坐落于天津市××新区塘沽新开里A3栋1号的房屋拍卖、变卖所得价款优先受偿； 4、诉讼费、保全费由被告承担。 事实和理由：2010年3月30日，原、被告双方签订《招商银行个人授信协议》。 双方在上述授信协议项下又签订了《招商银行个人贷款消费易协议书》及《招商银行个人授信最高额抵押合同》，被告以其名下的位于天津市××新区塘沽新开里A3栋1号的房屋为上述贷款提供担保，原告进行了他项权登记。 合同签订后，被告未能按约定如期足额归还原告发放的贷款，其行为已构成违约，原告诉至法院。 被告陈娜未作答辩。 本院经审理认定如下事实：2010年3月30日，原告与被告陈娜签订编号为滨海2010循个贷抵字122089003201号《个人授信协议》，约定原告向被告陈娜提供总额1500000元的可循环授信额度，授信期间为216个月，自2010年3月30日至2028年3月30日止； 关于罚息与复息约定为，被告陈娜未按合同约定按时足额偿还贷款的，原告有权就未偿还的贷款本金按日在执行利率水平上加收50%计收罚息，对不能按时支付的利息，按罚息利率按日计收复息； 关于违约事项约定为，被告如出现连续三个月或累计六次未按时足额偿还贷款本息的，视为违约，原告有权停止发放授信额度内尚未使用的贷款或宣布本协议项下债权提前到期，提前收回授信额度内已发放的贷款本息和相关费用，并处理抵押物，对处理抵押物所得价款优先受偿。 同日，原告与被告陈娜签订《个人授信最高额抵押合同》，约定被告陈娜以其名下位于天津市××新区塘沽新开里A3栋1号的房产作为其授信协议项下贷款的抵押物，抵押担保范围为贷款本金余额之和，以及利息、罚息、复息、违约金、损害赔偿金、保险费和实现债权和抵押权等其他一切相关费用； 抵押期限为2010年3月30日至2028年3月30日止。 2010年4月5日，原告取得上述抵押房产的房地产他项权证。 在此基础上，被告与原告签订了《个人贷款消费易协议书》，作为《个人授信协议》项下的附件，原告给予被告总额为500000元的消费易额度，期限为120个月，贷款利率为贷款发放时中国人民银行公布的同期基准利率上浮10%，还约定授信申请人违反与招商银行签署的任一授信协议、借款合同或消费易协议约定时，授信人有权终止授信申请人所有授信额度，并要求授信申请人提前结清所欠招商银行的所有贷款。 上述协议签订后，2010年4月8日，原告向被告发放贷款500000元、2010年4月9日发放贷款500000元、2010年4月10日发放贷款500000元、2012年10月23日发放贷款269260.38元、2014年12月5日发放贷款199972.39元。 上述贷款发放后，被告依约偿还了部分利息，自2016年1月开始未依约还款。 截至2017年5月23日，被告累计拖欠原告贷款本金1136391.59元、利息262.67元、逾期利息68195.07元、罚息12650.16元、复息3536.32元。 另，2017年，招商银行股份有限公司天津分行（甲方）与天津澄松律师事务所（乙方）签订了个贷案件委托代理合作之补充协议，就原告因与被告借款合同纠纷一案，委托乙方指派律师为甲方代理人，办理相关法律事务，甲方需向乙方支付律师代理费用2272元等。 2017年7月12日，原告向天津澄松律师事务所支付了律师服务费2272元。 2017年8月13日，天津澄松律师事务所向原告开具了面额2272元的法律服务费发票。 本院认为，原告与被告签订的《个人授信协议》、《消费易协议书》系当事人真实意思表示，内容于法无悖，对双方当事人应具有法律约束力。 在原告依约放款后，被告应当依照双方约定的金额、利率、方式与期限履行还款义务，否则即构成违约，应当承担相应的违约责任。 根据个人授信协议约定，原告有权停止发放授信额度内尚未使用的贷款或宣布贷款提前到期，收回全部贷款本息。 授信协议中的该条约定，实质上赋予了原告对合同履行期限的单方变更权，其权利性质为形成权，权利行使无需征得被告的同意，而仅以被告违约行为符合约定的形态为要。 本案中，被告未依约向原告偿还借款，其逾期还款行为已构成违约，原告行使合同变更权的条件业已成就，原告之请求，依据充分，本院予以确认。 现原告已于2017年5月24日提出授信协议提前到期的主张，本院认定原、被告签订的编号为滨海2010循个贷抵字122089003201号《个人授信协议》于2017年5月24日到期； 另，虽双方约定的消费易贷款期限为120个月，但消费易约定，被告违反授信协议规定的，原告可要求被告提前归还已发放的消费易贷款，现有证据表明被告并未按照授信协议的约定按期偿还借款，则原告有权依约提前收回已发放的消费易贷款。 因此原告要求被告偿还截至2017年5月23日借款本金1136391.59元及利息68457.74元，并无不当，本院予以支持。 合同期内的贷款利息属于原告享有金钱债权所产生的法定孳息，被告迟延给付该款项的行为导致原告利益受损，应当按双方在合同中约定的罚息利率计算复利。 贷款到期后，被告理应一次性归还贷款剩余本金、利息、罚息以及复息。 否则，应在承担上述给付义务的同时，自贷款到期次日起支付逾期还款利息，计算标准为合同执行年利率5.39%基础上上浮50%，计算基数为剩余贷款本金及利息。 关于原告主张抵押权一节，原、被告双方已经为上述债务设定了抵押担保，并且办理了抵押登记，根据物权的公示公信原则，原告对抵押物即被告名下位于天津市××新区塘沽新开里A3栋1号房产享有优先受偿权。 关于律师费损失一节，原告聘请律师参加了诉讼，且实际支付了律师费用，增加了履约成本，与被告的违约行为具有一定关联性，双方在借款合同中对律师费负担有明确约定，被告对此应予预见。 鉴于原告主张的律师费用未超过物价部门核定的标准，并已实际支付，被告应予负担。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第一百一十三条第一款、第一百一十四条第三款、第一百九十六条，《中华人民共和国物权法》第一百七十九条、第一百八十五条、第一百九十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告陈娜给付原告招商银行股份有限公司天津新港支行借款本金1136391.59元、利息68457.74元、罚息12650.16元、复息3536.32元； 二、被告陈娜给付原告招商银行股份有限公司天津新港支行逾期还款利息（以本金及剩余正常利息之和1204849.33元为基数，自2017年5月24日起按年利率8.085%的标准计算至本判决确定给付之日止）； 三、被告陈娜给付原告招商银行股份有限公司天津新港支行律师费损失2272元； 四、如被告陈娜未按本判决指定的期间履行上述给付义务，原告招商银行股份有限公司天津新港支行有权对坐落于天津市××新区塘沽新开里A3栋1号房屋折价或者以拍卖、变卖该抵押物所得的价款优先受偿； 五、驳回原告的其他诉讼请求。 上述给付义务被告应于本判决生效之日起十日内履行，如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费7905元，保全费5000元，共计12905元由被告负担，被告于上述期限内径行给付原告。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 审判员　　石鑫润 二〇一七年八月二十八日 书记员　　王　琦 附：法律释明 1.《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第六十条第一款当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百一十三条第一款当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定，给对方造成损失的，损失赔偿额应当相当于因违约所造成的损失，包括合同履行后可以获得的利益，但不得超过违反合同一方订立合同时预见到或者应当预见到的因违反合同可能造成的损失。 第一百一十四条第三款当事人就迟延履行约定违约金的，违约方支付违约金后，还应当履行债务。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 2.《中华人民共和国物权法》 第一百七十九条为担保债务的履行，债务人或者第三人不转移财产的占有，将该财产抵押给债权人的，债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，债权人有权就该财产优先受偿。 前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，提供担保的财产为抵押财产。 第一百八十五条设立抵押权，当事人应当采取书面形式订立抵押合同。 抵押合同一般包括下列条款： （一）被担保债权的种类和数额； （二）债务人履行债务的期限； （三）抵押财产的名称、数量、质量、状况、所在地、所有权归属或者使用权归属； （四）担保的范围。 第一百九十五条债务人不履行到期债务或者发生当事人约定的实现抵押权的情形，抵押权人可以与抵押人协议以抵押财产折价或者以拍卖、变卖该抵押财产所得的价款优先受偿。 协议损害其他债权人利益的，其他债权人可以在知道或者应当知道撤销事由之日起一年内请求人民法院撤销该协议。 抵押权人与抵押人未就抵押权实现方式达成协议的，抵押权人可以请求人民法院拍卖、变卖抵押财产。 抵押财产折价或者变卖的，应当参照市场价格。 3.《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条第一款当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 