借款合同纠纷一审民事判决书 太原市尖草坪区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）晋0108民初1107号原告：太原市城区农村信用合作联社东社信用社，住所地太原市和平北路***号。 负责人：王印国，主任。 委托诉讼代理人：赵明，男，该信用社客户经理，住信用社宿舍。 被告：陈春风，女，1965年7月9日出生，汉族，太原市尖草坪区迎新北二巷居民，住太原市。 被告：贾建丽，女，1973年12月23日出生，汉族，太原市杏花岭区新店街居民，住太原市。 被告：刘帅，男，1979年3月21日出生，汉族，太原市万柏林区和平北路居民，住太原市。 原告太原市城区农村信用合作联社东社信用社与被告陈春风、贾建丽、刘帅借款合同纠纷一案，本院于2018年5月22日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告太原市城区农村信用合作联社东社信用社的委托诉讼代理人赵明，被告贾建丽到庭参加诉讼，被告陈春风、刘帅经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告太原市城区农村信用合作联社东社信用社向本院提出诉讼请求：1.判决被告陈春风偿还原告借款本金1316343.77元，欠息446072.61元，本利合计1762416.38元（利息暂计算至2018年4月20日，自2018年4月21日起产生的利息、罚息按贷款合同约定计算至实际清偿之日止）2.判决被告贾建丽、刘帅对上述借款本息承担连带偿还责任； 3.诉讼费由被告承担。 事实和理由：2014年5月8日，原告与被告陈春风签订《贷款合同》，约定由原告向被告陈春风借款人民币1450000元，年利率9.6%，贷款期限自2014年5月8日起至2015年5月7日止，逾期贷款罚息利率为借款合同约定利息的基础上加收50%。 同日，原告与被告贾建丽、刘帅签订《保证合同》，约定被告贾建丽、刘帅提供连带保证担保，保证期间为贷款合同约定的债务履行期满之日起2年，担保范围：贷款合同项下的贷款本金、利息、罚息、实现债权的费用等。 合同签订后，原告已于2014年5月8日向被告陈春风支付全部贷款1450000元，贷款到期后，原告多次向被告催收贷款，但被告一再拖延，截止2018年4月20日被告陈春风尚欠原告贷款本金1316343.77元，利息446072.61元，本利合计1762416.38元未能偿还。 为维护原告合法权益，现诉来法院，请求依法判决。 被告陈春风、刘帅未作答辩。 被告贾建丽辩称，担保是事实，先由借款人还款，我承担保证责任。 原告围绕其诉讼请求依法提交了如下证据：1、原告与被告陈春风签订的《贷款合同》一份，证明贷款期限从2014年5月8日至2015年5月7日，贷款金额为1450000元。 2、2014年5月8日，原告与被告贾建丽、刘帅签订《保证合同》，证明被告贾建丽、刘帅为被告陈春风的贷款承担连带责任保证。 3、借款借据一份，证明原告于2014年5月8日给被告陈春风发放贷款1450000元。 4、2017年3月14日，三被告签收的逾期贷款通知书回执一份，证明原告向被告主张贷款，被告陈春风应当承担还款责任，被告贾建丽、刘帅承担连带保证责任。 本院依法组织当事人进行了证据交换和质证。 被告贾建丽对原告证据无异议，本院予以确认并在卷佐证。 根据原告陈述、被告答辩和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2014年5月8日，被告陈春风与原告签订《贷款合同》，合同约定：“贷款金额为人民币1450000元，贷款期限从2014年5月8日起至2015年5月7日止，贷款利率为年利率9.6%，贷款逾期和挪用借款分别加收50%和100%的罚息。” 同日，原告与被告贾建丽、刘帅签订《保证合同》，约定被告贾建丽、刘帅对原告向被告陈春风发放的1450000元贷款承担连带保证责任，担保范围为贷款合同项下的贷款本金、利息、罚息、复利、违约金、损害赔偿金、债权人实现债权的费用以及其他应付费用。 保证期间为贷款合同约定的债务履行期满之日起二年。 2017年3月14日，原告向被告陈春风、贾建丽、刘帅送达《山西省农村信用社催收逾期贷款通知书》，三被告均已知悉通知书内容并确认查收。 另查明，原告于2014年5月8日向被告陈春风发放1450000元贷款。 贷款后，被告偿还原告本金133656.23元，支付原告利息281904.72元，截止至2018年4月20日，被告陈春风尚欠原告贷款本金1316343.77元及利息446072.61元未能偿还。 本院认为，原告与被告陈春风签订的《贷款合同》、与被告贾建丽、刘帅签订《保证合同》均系当事人真实意思表示，且未违反法律、行政法规的强制性规定，应属合法有效。 合同签订后，原告已按约履行发放贷款的义务，而被告陈春风未能按约偿还原告借款本金及利息，其行为已构成违约，应承担相应的违约还款责任。 故原告主张被告陈春风偿还原告借款本息的诉讼请求，本院予以支持。 另对于原告要求被告贾建丽、刘帅对被告陈春风向原告贷款的本息承担连带偿还责任的诉讼请求，符合法律规定，且原告在保证期内向其主张权利，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条，最高人民法院关于适用《中华人民共和国担保法》若干问题的解释第三十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告陈春风偿还原告太原市城区农村信用合作联社东社信用社借款本金1316343.77元，支付截至2018年4月20日的利息446072.61元，合计1762416.38元，于判决书生效后十日内付清； 二、被告陈春风支付原告太原市城区农村信用合作联社东社信用社借款本金1316343.77元的利息，按年利率14.4%计算，时间从2018年4月21日起至全部清偿借款之日止； 三、被告贾建丽、刘帅对被告陈春风上述第一、二项债务承担连带偿还责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费20661元，由被告陈春风负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于太原市中级人民法院。 审判长高林人民陪审员刘建青人民陪审员王凯二〇一八年六月十二日书记员马飞 