交通银行股份有限公司孝感分行与湖北桦珍服饰有限公司、邹生发等借款合同纠纷一审民事判决书 湖北省孝感市孝南区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)鄂0902民初3030号 原告：交通银行股份有限公司孝感分行，住所地：湖北省孝感市乾坤大道19号安国大厦南楼。 负责人：周昊，该行行长。 委托诉讼代理人：周正天、杨进军，湖北律之心律师事务所律师。 代理权限：代为提起诉讼（或上诉）立案，收集、提交证据材料，权利的承认、放弃、变更，参与调解、和解，代收法律文书，代为申请强制执行。 被告：湖北桦珍服饰有限公司。 住所地：湖北省汉川市校军街8号。 法定代表人：张仁华，该公司执行董事。 委托诉讼代理人：陈建华，湖北谛益律师事务所律师。 代理权限：出庭应诉、承认诉求，反诉、上诉、和解，代收文书等。 被告：邹生发，男，1957年3月7日出生，汉族，住湖北省汉川市， 被告：刘风秀，女，1962年3月23日出生，汉族，住湖北省汉川市， 被告：邹汉红，男，1968年4月11日出生，汉族，住湖北省汉川市， 被告：刘金红，女，1971年6月15日出生，汉族，住湖北省汉川市， 上述四被告的委托诉讼代理人：何国元，汉川市仙女山法律服务所法律工作者，一般代理。 被告：段己丑，男，1949年2月11日出生，汉族，住湖北省汉川市。 被告：王平枝，女，1949年7月9日出生，汉族，住湖北省汉川市。 原告交通银行股份有限公司孝感分行诉被告湖北桦珍服饰有限公司（以下简称桦珍公司）、段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红借款合同纠纷一案中，本院于2017年8月28日立案受理后，依法适用普通程序，于2017年10月10日公开开庭进行了审理。 原告的委托代理人杨进军、被告桦珍公司的委托诉讼代理人陈建华、被告邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红及其委托诉讼代理人何国元、被告段己丑、王平枝到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求，1.依法判令被告桦珍服饰公司立即归还原告借款本金88万元及利息、复利、逾期罚息（2017年8月9日前下欠的利息、复利、逾期罚息合计44664.6元，后期利息、复利、逾期罚息，按合同约定计算至借款本息付清之日止）； 2.依法判令被告桦珍服饰公司赔偿原告实现债权发生的律师费26400元； 3.依法判令原告对被告段已丑、王平枝所有的位于汉川市仙女山街道办事处××家中××号的不动产抵押物以折价、拍卖、变卖该财产的价款优先受偿； 4.依法判令原告对被告邹生发、刘风秀所有的位于汉川市仙女山街道办事处陈家湾××号的不动产抵押物，以折价、拍卖、变卖的价款优先受偿； 5.判令原告对被告邹汉红、刘金红所有的位于汉川市仙女山街道办事处××渠南××单元××室的不动产抵押物，以折价、拍卖、变卖的价款优先受偿； 6.依法判令被告承担本案诉讼费。 事实与理由：2015年5月，被告桦珍公司因最近周转困难，向原告申请贷款，原告给予被告桦珍公司综合授信额度600万元，其中包括短期流动资金贷款额度200万元。 2015年6月11日，原告与被告桦珍公司签订流动资金借款合同一份，约定借款金额100万元，借款期限为2015年6月16日至2016年6月15日，借款年利率为7.14%，逾期加收50%罚息。 借款到期后，被告桦珍公司未偿还借款本息，经双方协商，办理了借款展期，2016年6月13日，双方签订流动资金借款合同一份，借款金额为100万元，借款期限自2016年6月至2016年12月15日，借款年利率为5.8725%，逾期加收50%罚息。 同时，2015年5月7日，原告与被告段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红分别签订最高额抵押合同一份，约定担保期限为2015年5月7日至2018年5月7日，其中，被告段己丑、王平枝以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××家中××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是56万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，邹生发、刘风秀以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处陈家湾××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是48万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，被告邹汉红、刘金红以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××渠南××单元××室的房产向原告提供抵押担保，担保金额是20万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号。 合同签订后，原告依约向被告桦珍公司发放借款100万元，第二次借款到期后，被告桦珍公司仅偿还部分借款本息，截止2017年10月20日，被告桦珍公司尚下欠借款本金88万元、利息、罚息63005.58元未偿还。 以致成讼。 被告桦珍公司辩称，1.借款展期是事实，但其他被告未在展期协议上签字，不应承担抵押担保责任； 2.复利、罚息、违约金重复，违反规定，不应支持； 3.律师费要有正式发票，不应承担。 邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红辩称，同意桦珍公司意见，补充三点：1.被告桦珍公司进行了贷款展期，抵押人应当重新办理抵押登记，在两次展期未重新办理抵押登记的情况下，相关抵押人不应以其抵押的房产承担连带偿还责任； 2.第一笔借款合同到期后，原告为其借款展期，既未经抵押人同意，也未告知抵押人，使抵押人丧失了对被告桦珍公司监管的权利，对桦珍公司因为展期所形成的债务，抵押人不应承担担保责任； 3.原告与邹生发等四被告签订的抵押合同系无效合同，相关抵押人不具备担保的基本条件，最高额抵押合同的签订，系桦珍公司负责人向抵押人隐瞒了其要求四被告以其房产为其抵押的事实，只是告知在合同签名即可，其他与四被告无关，这是欺诈行为，根据合同法及民法通则的规定该最高额抵押合同为无效合同，相关抵押人均只有一套房产，且是唯一居住场所，若桦珍公司不能偿还原告债务，抵押人提供的抵押房屋将会有被拍卖、变卖的可能，抵押人全家将失去住所，尤其是抵押人中要么是下岗职工，要么是无业的，要么是年高体弱的，均无固定的收入来源，若承担担保责任，将会出现新的社会矛盾，破坏社会稳定，在抵押人受到欺诈，且不具备抵押基本条件的情况下其与原告签订的最高额抵押合同系无效合同。 综上，请求驳回原告对相关抵押人的诉请。 被告段己丑、王平枝的答辩意见同上述被告的答辩意见。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：原告提交的证据三系双方签订的借款合同，真实有效，本院依法予以采信； 原告提交的证据四系被告邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红、段己丑、王平枝分别与原告签订的最高抵押担保合同，被告邹生发、邹汉红对其签名有异议，但未向本院提交笔迹鉴定申请，且上述六被告的房产均依法办理的抵押登记手续，故对该证据本院依法予以采信； 原告提交的证据五，因无发票佐证，本院依法不予采信。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年5月，被告桦珍公司因资金周转困难，向原告申请贷款，原告给予被告桦珍公司综合授信额度600万元，其中包括短期流动资金贷款额度200万元。 2015年6月11日，原告与被告桦珍公司签订流动资金借款合同一份，约定借款金额100万元，借款期限为2015年6月16日至2016年6月15日，借款年利率为7.14%，逾期加收50%罚息。 借款到期后，被告桦珍公司未偿还借款本息，经双方协商，办理了借款展期，2016年6月13日，双方签订流动资金借款合同一份，借款金额为100万元，借款期限自2016年6月至2016年12月15日，借款年利率为5.8725%，逾期加收50%罚息。 同时，2015年5月7日，原告与被告段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红分别签订最高额抵押合同一份，约定担保期限为2015年5月7日至2018年5月7日，其中，被告段己丑、王平枝以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××家中××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是56万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，邹生发、刘风秀以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处陈家湾××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是48万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，被告邹汉红、刘金红以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××渠南××单元××室的房产向原告提供抵押担保，担保金额是20万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号。 合同签订后，原告依约向被告桦珍公司发放借款100万元，第二次借款到期后，被告桦珍公司仅偿还部分借款本息，截止2017年10月20日，被告桦珍公司尚下欠原告借款本金88万元、利息、罚息63005.58元未偿还，以致成讼。 本院认为，本案系借款合同纠纷，根据当事人提交的证据材料及当庭陈述，原告与被告桦珍公司签订的流动资金借款合同，原告与被告段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红签订的最高额抵押合同均是双方当事人的真实意思表示，没有违反法律法规的强制性规定，亦未侵犯国家、集体、第三人的合法权益，双方的借贷关系成立并合法有效，双方当事人均应当按约定全面履行合同义务。 合同签订后，原告依约向被告桦珍公司提供借款100万元。 借款到期后，被告桦珍公司仅偿还部分本金和利息，尚下欠借款本金88万元未偿还，截止2017年10月20日，下欠借款利息、罚息等63005.58元未偿还，故对原告要求被告桦珍公司偿还借款本金和利息的诉讼请求，本院依法予以支持。 根据双方借款合同约定，借款年利率为5.8725%，逾期偿还加收罚息50%，即逾期年利率为8.80875%，截止2017年10月20日，被告桦珍公司实际下欠借款利息、罚息等63005.58元未偿还，因此，逾期利息以借款本金88万元为基数，按年利率8.80875%计算，时间自2017年10月21日起至本息清偿之日止。 因原告与被告段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红分别签订了最高额抵押合同，约定担保期限为2015年5月7日至2018年5月7日，其中，被告段己丑、王平枝以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××家中××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是56万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，邹生发、刘风秀以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处陈家湾××号的房产向原告提供抵押担保，担保金额是48万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号，被告邹汉红、刘金红以其所有的位于汉川市仙女山街道办事处××渠南××单元××室的房产向原告提供抵押担保，担保金额是20万元，抵押登记证号为汉川市房他证城区字第××号。 因此，原告要求对上述抵押财产享有优先受偿权的诉请，本院依法予以支持。 原告诉请的律师费，因未提交发票予以佐证，本院依法不予支持。 被告桦珍公司辩称复利、罚息、违约金重复，违反规定不应支持，因双方在合同中对此有明确的约定，对逾期利息部分，本院依法予以支持，复利和违约金，因罚息足以弥补原告的损失，对复利和违约金本院依法不予支持。 被告段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红辩称的其因受欺诈提供抵押，部分签名均不是本人签的，且均只有一套房产不具备担保资格，因上述被告均未在本院规定的时间内提交笔迹鉴定申请，亦未提交证据证实欺诈的事实，视为对自身权利的放弃，同时原告提交的证据显示上述抵押物均依法办理了抵押登记，抵押期限均为三年，上述被告作为有完全民事行为能力的自然人，应当预见到签订抵押合同的法律后果，故对其辩称本院依法不予采纳。 上述抵押人承担责任后，依法有权向债务人桦珍公司追偿。 据此，经合议庭评议，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零四条、第二百零六条，《中华人民共和国担保法》第三十三条、第三十四条、第三十八条、第五十三条、第五十七条、第五十九条、第六十条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条之规定，判决如下： 一、被告湖北桦珍服饰有限公司向原告交通银行股份有限公司孝感分行偿还借款本金88万元、逾期利息63005.58元及罚息（罚息以借款本金88万元为基数，按年利率8.80875%计算，时间自2017年10月21日起至本息清偿之日止）； 二、原告交通银行股份有限公司孝感分行对被告段已丑、王平枝所有的位于汉川市仙女山街道办事处段家中湾46号的不动产在56万元范围内享有优先受偿权； 三、原告交通银行股份有限公司孝感分行对被告邹生发、刘风秀所有的位于汉川市仙女山街道办事处陈家湾永兴院15号的不动产在48万元范围内享有优先受偿权； 四、原告交通银行股份有限公司孝感分行对被告邹汉红、刘金红所有的位于汉川市仙女山街道办事处霍城联合渠南佳馨苑C幢3单元3层302室的不动产在20万元范围内享有优先受偿权； 五、驳回原告交通银行股份有限公司孝感分行的其他诉讼请求。 上述应付款项，于本判决生效之日起十日内付清。 如果未按本判决指定的期限履行金钱给付义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费6523元，财产保全费5000元，合计11523元，由被告湖北桦珍服饰有限公司、段己丑、王平枝、邹生发、刘风秀、邹汉红、刘金红共同负担（此款于本判决生效之日起十日内被告给付原告）。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于湖北省孝感市中级人民法院。 审　判　长　　黄军勇 人民陪审员　　胡晓东 人民陪审员　　姚汉波 二〇一七年十二月十一日 书　记　员　　陈新玲 附相关法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第一百九十八条订立借款合同，贷款人可以要求借款人提供担保。 担保依照《中华人民共和国担保法》的规定。 第二百零四条办理贷款业务的金融机构贷款的利率，应当按照中国人民银行规定的贷款利率的上下限确定。 第二百零六条借款人应当按照约定的期限返还借款。 对借款期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，借款人可以随时返还； 贷款人可以催告借款人在合理期限内返还。 《中华人民共和国担保法》 第三十三条本法所称抵押，是指债务人或者第三人不转移对本法第三十四条所列财产的占有，将该财产作为债权的担保。 债务人不履行债务时，债权人有权依照本法规定以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。 前款规定的债务人或者第三人为抵押人，债权人为抵押权人，提供担保的财产为抵押物。 第三十四条下列财产可以抵押：（一）抵押人所有的房屋和其他地上定着物； （二）抵押人所有的机器、交通运输工具和其他财产； （三）抵押人依法有权处分的国有的土地使用权、房屋和其他地上定着物； （四）抵押人依法有权处分的国有的机器、交通运输工具和其他财产； （五）抵押人依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等荒地的土地使用权； （六）依法可以抵押的其他财产。 抵押人可以将前款所列财产一并抵押。 第三十八条抵押人和抵押权人应当以书面形式订立抵押合同。 第五十三条债务履行期届满抵押权人未受清偿的，可以与抵押人协议以抵押物折价或者以拍卖、变卖该抵押物所得的价款受偿； 协议不成的，抵押权人可以向人民法院提起诉讼。 抵押物折价或者拍卖、变卖后，其价款超过债权数额的部分归抵押人所有，不足部分由债务人清偿。 第五十七条为债务人抵押担保的第三人，在抵押权人实现抵押权后，有权向债务人追偿。 第五十九条本法所称最高额抵押，是指抵押人与抵押权人协议，在最高债权额限度内，以抵押物对一定期间内连续发生的债权作担保。 第六十条借款合同可以附最高额抵押合同。 债权人与债务人就某项商品在一定期间内连续发生交易而签订的合同，可以附最高额抵押合同。 《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》 第二条当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十二条法庭辩论终结，应当依法作出判决。 判决前能够调解的，还可以进行调解，调解不成的，应当及时判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 