朱雪明与佛冈县利民装卸服务有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市三水区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0607民初2627号原告:朱雪明，男，1961年12月8日出生，汉族，住湖南省衡东县， 委托诉讼代理人：石雪锋，重庆峡阳律师事务所律师。 被告：佛冈县利民装卸服务有限公司，住所地佛冈县石角镇通庆街25号。 法定代表人：范小怡，公司经理。 委托诉讼代理人：黄剑波，男，公司员工。 委托诉讼代理人：朱志科，男，公司员工。 原告朱雪明诉被告佛冈县利民装卸服务有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月19日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人石雪锋、被告的委托诉讼代理人黄剑波、朱志科到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 朱雪明向本院提出诉讼请求：1、被告支付原告解除劳动关系的经济补偿金26600元； 2、被告支付原告2016年未休年休假工资报酬2625元。 事实和理由：被告公司的住所地在广东省清远市佛冈县石角镇通庆街25号，原告从2010年2月入职被告处，工作地点一直在佛山市三水区三水港从事堆场搬运工作，双方签有劳动合同，最近一次签订的为固定期合同，自2016年1月1日至2016年12月31日止。 工资实行固定工资每月3800元，并于每月26日以现金方式支付上月工资。 根据原、被告双方签订的《劳动合同书》第八条，劳动合同的变更、解除和终止三条的约定，“以甲方与发包方签订的劳务承包合同为前提，甲方与发包单位劳务承包合同终止，本合同同时终止”，据此，由于2016年12月31日被告在三水港堆场的搬运业务因与发包方签订的劳务承包合同终止，被告与原告订立的劳动合同也同时终止，被告从而与原告解除了劳动关系。 此外，被告在2016年期间未安排原告休年休假，应当支付原告年休假报酬。 原告在劳动关系解除前月平均工资参照2016年度12个月工资平均计算为3800元。 据上所述，根据《劳动合同法》第四十六条第（五）项、第四十七条、第八十七条，《职工带薪年休假条例》第二条、第三条，《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条以及《广东省工资支付条例》等相关规定，被告应当向原告支付解除劳动合同的经济补偿金26600／月×7个月），2016年年休假工资报酬2625元【（3800元／月÷21.75天）×5×300%】。 原告为维护其合法权益，特向贵院提起诉讼。 被告佛冈县利民装卸服务有限公司辩称，被告与原告朱雪明最近一次签订的劳动合同为固定期限合同，合同从2016年1月1日至2016年12月31日止，合同期满前，即2016年12月28日被告以书面通知的形式通知朱雪明等人在保持原劳动合同条件不变的情况下于2017年1月3、4、5日到公司总部签订新的劳动合同。 原告朱雪明于1月5日早上到达被告总部，被告恳请原告继续工作，并续签新的劳动合同，但其拒绝与被告续签合同。 2017年1月6日被告再次以书面通知原告等人在保持原劳动合同条件不变的情况下于2017年1月9、10两日到被告总部签订新的劳动合同，原告逾期未到。 经过多次书面通知原告续签劳动合同，但其一直拒签，令被告无法正常调配工作并及时作出工作安排，严重影响被告的生产运作。 被告与三水港码头承包合同期为2016年12月31日止，在合同期满后被告与码头方约定将终止一切码头相关作业，且取消被告所有员工出入码头权限，但据被告深入调查了解，原告在未与被告续签新劳动合同或解除劳动关系的情况下，在一家名为“江门市浩通人力资源有限公司“即接替被告此业务的新承包公司，于2017年1月1日后在三水港码头原岗位继续进行作业。 因此，经过多次书面通知朱雪明续签劳动合同仍无果后，2017年1月11日被告对原告作出自动终止劳动关系处理。 按照劳动合同法相关规定，此属于劳动者拒绝与用人单位续签合同，劳动关系解除合理合法，因此被告无须支付违法解除劳动合同赔偿金和补偿金。 另外三水港码头是严格按照国家相关法律法规进行生产和休假的。 被告在配合三水港生产的同时对员工作出年假调休，劳动节、国庆节、春节被告在法定假期的基础上增加放假的天数作为年假的调休（例：2016年春节被告从2016年2月5日开始放假，2月15日上班，法定假期仅为三天，剩余七天则为年假的调休），休假期间被告都是按照全勤计发工资，故不存在原告提出的年休假工资。 综上所述，被告不需要向原告支付任何费用，对其各项请求事项被告均不予以支持，请人民法院给予判决。 针对争议问题，双方当事人的举证、质证情况如下： 一、原告提供的证据及被告的质证意见 1、《劳动合同书》、养老保险缴费明细单各一份，证明原、被告劳动关系及原告工资情况。 被告对该证据的真实性无异议。 2、仲裁裁决书一份，证明本案争议事项已经劳动仲裁前置程序。 被告对该证据真实性无异议。 3、2016年11月份工资表复印件一份，证明原告每月签订两份工资单及月工资的实际收入。 被告对该证据的真实性有异议。 4、广东农村信用社信息凭证及帐户明细查询各一份，证明原告2016年12月份工资是通过银行转帐的方式转入个人帐户，月收入每月超过3800元。 被告对该证据的真实性无异议。 二、被告提供的证据及原告的质证意见 1、《劳动合同书》、工资表各一份，证明原、被告存在劳动合同关系及原告每月的工资实收情况。 原告对该组证据真实性无异议。 2、三份工人续签合同通知书、通知、公告、照片一组、录音资料，证明被告再次通知原告续签合同。 原告对该组证据真实性、合法性、关联性均有异议。 根据被告申请本院依职权调取了如下证据：佛山市三水区劳动人事争议仲裁委员会庭审笔录及录音资料各一份，证明被告与原告洽谈续签劳动合同的事情，被告愿意与原告续签劳动合同。 原告对该证据持有异议，被告对该证据真实性、合法性、关联性无异议。 综合审查原、被告提供的证据，结合双方的陈述，本院认定事实如下：被告佛冈县利民装卸服务有限公司登记成立于1998年11月13日，经营范围为“人力装卸、劳务外包、劳务派遣、劳动保障事务代理、公共保洁及绿化服务。” 原告于2010年2月入职被告处工作，从事堆场搬运工作，双方每年都签订劳动合同，约定期限为2016年1月1日起至2016年12月31日止。 原告朱雪明以佛冈县利民装卸服务有限公司为被申请人向佛山市三水区劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁，三水区仲裁委于2017年5月17日作出三劳人仲案终字[2017]334号仲裁裁决书，裁决如下：“一、被告佛冈县利民装卸服务有限公司于本裁决书生效之日起五日内向朱雪明支付年休假工资253.33元； 二、驳回朱雪明的其他仲裁请求。” 另查明，《劳动合同书》第八条第三项：“以佛冈县利民装卸服务有限公司与发包方签订的劳务承包合同为前提，佛冈县利民装卸服务有限公司与发包单位劳务承包合同终止，本合同同时终止，原、被告双方同意互不追究违约的经济责任”。 本院认为，原告在被告处工作，双方之间形成了劳动关系，双方的合法权益受到相关法律法规的保护。 本案中双方当事人的争议的焦点是：1、双方解除劳动关系的原因及经济补偿金问题; 2、未休年休假报酬的相关依据。 一、关于解除劳动关系的原因及经济补偿金问题。 原、被告对各自提供的《劳动合同书》真实性无异议，两份合同内容一致，故本院对该证据予以确认。 被告称，2016年12月28日其以书面通知的形式通知原告在保持原劳动合同条件不变的情况下于2017年1月3日至5日到被告总部签订新的劳动合同，但原告拒绝与被告续签合同。 被告提供本院调取的现场录音资料及仲裁委员会庭审笔录一份，证明原、被告双方洽谈过续订劳动合同事宜，虽然该录音没有经得原告的同意，但该证据内容没有侵犯原告的合法权益，庭审中原告虽予以否认，但未申请鉴定，结合当事人陈述，能够形成较完整的证据链，本院依法确认录音证据及仲裁委员会庭审笔录的真实性，同时印证了被告在合同期满一个月内与原告有洽谈过续订劳动合同，并愿意与原告续订劳动合同。 依据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第（五）项规定：“除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止期限劳动合同，用人单位应当向劳动者支付经济补偿金”。 就本案来看，因被告承包的三水港码头的合同到期，需要调动原告到被告所承包的如广州等相关码头工作，被告提出与原告续订劳动合同，但原告因家庭原因在三水而不同意续签,原告事后也以实际行动证明了其没有续订合同。 本院认为，根据双方提供的劳动合同约定，原告工作地点为“司属各作业或公司经营范围内”。 原告作为有完全民事行为能力的人，在签订劳动合同的时候应清楚合同约定的内容，而不是认为以实际的工作地点在三水而定，且原、被告合同期满后，被告所依据的客观情况发生重大变化，致使被告不能安排原告在三水港码头工作，另，根据双方提供的《劳动合同书》第八条第三项，原告作为成年人，也应该清楚合同约定的内容，被告作为一家经营人力装卸、劳务派遣、劳务外包的公司，其经营范围决定了其工作地有不稳定性，往往受中标单位的工作地址改变而发生改变。 综上，被告因与发包方业务终止，愿意在保持劳动条件不变的情况下与原告续签劳动合同，由于原告自身的原因导致双方没有续订劳动合同，故被告因生产经营需要无须支付原告经济补偿金。 二、关于带薪年休假工资问题。 被告主张原告的春节、劳动节等节假日已包含年休假，且法定节日放假期间有发放基本工资，因其未举证证明被告在每年春节等法定节假日放假时已明确告知劳动者已包含年休假在内，也没有明确春节等法定节假日放假时每个劳动者年休假的天数等基本情况，被告未能就其主张充分举证，本院不予采纳被告已安排原告年休假。 根据《职工带薪年休假条例》第三条规定，“职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天…… 故本院确认被告尚未安排原告年休假5天。 根据《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条的规定，“用人单位经职工同意不安排年休假或者安排职工年休假天数少于应休年休假天数，应在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付未休年休假工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入。 职工在年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收入。 《广东省工资支付条例》第十七条规定，“原告提供2016年11月份工资表复印件一张，证明原告每月签订两份工资单及月工资实际收入。 被告虽对证据有异议，但就这个问题举证责任在于被告，故本院依法确认原告提供的2016年11月份工资表的真实性。 因被告对原告提供的广东农村信用社信息凭证及帐户明细查询真实性无异议，原告对被告提供的《工资表》真实性无异议，本院依法对上述证据的真实性予以确认。 结合《劳动合同书》，本院依法确认原告每月正常工作时间的工资收入是2700元。 因被告已向原告支付未休年休假期间的正常工作时间工资，尚需向原告支付未休年休假工资差额1241.38元（2700元/月÷21.75天×5天×200%）。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条、第四十六条，《广东省工资支付条例》第十七条、第四十四条、《职工带薪年休假条例》第三条，《企业职工带薪年休假实施办法》第十条、第十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款规定，判决如下： 一、被告佛冈县利民装卸服务有限公司于本判决生效之日起十日内向原告朱雪明支付2016年1月1日至2016年12月31日年休假工资差额1241.38元； 二、驳回原告朱雪明的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取，计5元，本院免予收取。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 代理审判员　　蒋红梅 二〇一七年九月十一日 书　记　员　　叶凤华 