李井和与黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司劳动合同纠纷一审民事判决书 七台河市桃山区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑0903民初231号 原告李井和。 委托代理人潘志新，系七台河市新兴区新合法律服务所法律工作者。 被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司。 法定代表人梁某，职务董事长（未出庭）。 委托代理人祖子媛，系该公司法律顾问。 原告李井和诉被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，并公开开庭进行了审理。 原告李井和及其委托代理人潘志新、被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司委托代理人祖子媛均出庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告于2007年11月14日进入被告单位下属桃山矿工作，并签订了劳动合同。 2009年9月16日再次与被告单位签订劳动合同。 2009年12月10日，经被告单位全民劳动合同制工人审批表审查同意录用原告为全民劳动合同制工人。 月平均工资为2900.00元。 2016年4月1日，被告与原告解除了劳动合同，但未向原告支付经济补偿金，故原告诉至法院。 诉讼请求：1.依法判决被告支付原告经济补偿金26100.00元（2900.00元/月×9个月）； 2.一切诉讼费用由被告承担。 原告为证明其主张向本院提交了如下证据： 1.原告李井和身份证复印件一份，证明原告主体适格。 2.七台河市劳动争议仲裁委员会七劳人仲不字[××]第××号不予受理通知书一份，证明经仲裁委员会以不属于劳动人事争议受案范围为由下发不予受理通知书。 3.2007年劳动合同复印件一份，证明2007年11月14日原告进入被告单位工作，并签订短期劳动合同。 4.2009年劳动合同复印件一份，证明2009年9月16日原告再次与被告签订以完成被告工作量的劳动合同。 5.七煤集团公司招用井下全民劳动合同制工人审批表复印件一份，证明2009年12月10日原告经被告安全培训审查合格，同意录用原告为全民劳动合同制工人，为固定期限合同。 6.解除（终止）劳动合同证明书复印件一份，证明原告于2007年11月进入被告单位工作，2016年4月份被告与原告解除劳动合同。 7.七煤集团总医院住院病历一份，证明原告于2011年10月27日因多发性腔隙脑梗入住总医院住院治疗19天，未愈出院。 8.残疾人证复印件一份，证明原告因腔梗导致半身不遂，茄子河残疾人联合会因原告肢体残疾于2012年9月19日向原告颁发叁级残疾人证。 被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司辩称：其不同意支付经济补偿金，原、被告之间的合同期满，合同终止，本案原告方于2016年4月份已经达到法定退休年龄，双方的劳动合同自动终止，按照法律规定被告不应当支付原告的经济补偿金，原告起诉诉称其工资标准为2900元与客观事实不符，没有事实根据。 被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司向本院提交的证据有：桃山煤矿关于终止李井和劳动关系的情况说明一份，证明终止劳动关系前原告在被告单位的工资情况2016年4月是1016.00元，同时证明原告在2016年4月达到法定退休年龄双方终止劳动关系。 本院经审查核实，认证如下：对于原告提交的证据1、2、3、4、5、6、7、8，经被告质证无异议，故予以确认; 对于被告提交的证据，经原告质证对真实性无异议，故对真实性予以确认。 通过以上证据的分析与确认及双方当事人的当庭陈述，本院认定案件事实如下：原告于2007年11月14日进入被告单位下属桃山煤矿从事瓦检员工作，并签订了招用短期劳动合同，2009年9月16日，原、被告续签劳动合同，后于2009年12月10日，双方签订劳动合同续订书，续订劳动合同期限类型为固定期限合同，合同期间为2009年12月10日至2016年4月1日。 另查，原告自2007年11月14日进入被告单位下属桃山煤矿工作一直在通风一区从事跟场子瓦检员工作。 本院认为，原、被告在自愿、平等的情况下签订劳动合同，应受法律保护。 根据《劳动合同法》第四十六条规定，“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的； （六）依照本法第四十四条第四项、第五项规定终止劳动合同的； （七）法律、行政法规规定的其他情形”，本案中，原、被告签订劳动合同续订书，约定的劳动合同期限至2016年4月1日止，被告在合同期限届满后，并未要求与原告续签合同，故对于原告要求被告支付经济补偿金的诉求应予支持。 经查，原告在被告处已工作9年，原告在劳动合同解除前十二个月的平均工资为898.67元，故本院确认被告给付原告李井和经济补偿金8088.03元（898.67元×9年）。 依照《中华人民共和国劳动合同法》第四十四条第一项、第四十六条第五项、第四十七条之规定，判决如下： 被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司给付原告李井和经济补偿金8088.03元，于判决生效后立即给付。 案件受理费10.00元减半收取5.00元由被告黑龙江龙煤七台河矿业有限责任公司承担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省七台河市中级人民法院。 审判员　　刘琦 二〇一七年六月七日 书记员　　郑璐 