吴某1、吴某2等与吴某3继承纠纷一审民事判决书 天津市东丽区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）津0110民初1880号 原告：吴某1，男，1961年2月21日出生，回族，农民，住天津市东丽区。 原告：吴某2，男，1964年12月6日出生，回族，无职业，住天津市东丽区。 二原告委托诉讼代理人：吴某4，男，1962年12月18日出生，回族，农民，住天津市东丽区。 原告：吴某4，男，1962年12月18日出生，回族，农民，住天津市东丽区。 被告：吴某3，女，1967年7月22日出生，回族，农民，住天津市东丽区。 原告吴某1、吴某2、吴某4与被告吴某3继承纠纷一案，本院于2017年2月23日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原、被告及其委托诉讼代理人均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 吴某1、吴某4、吴某2向本院提出诉讼请求：1、判令张某某名下存款50339.73元，由三原告及被告各继承四分之一； 2、本案诉讼费用由三原告及被告四人分担。 事实和理由：吴某某、张某某为夫妻关系，婚后共生育四名子女，即三原告及被告。 吴某某于2002年因病去世，张某某于2017年1月9日因病去世。 张某某在天津农商银行有定期存单2张，存款总额为5万元。 根据法律的相关规定，三原告、被告作为张某某子女，对遗产享有平等的继承权，故原告起诉。 吴某3辩称，自从三原告结婚以后就未赡养老人，老人一直由被告照顾，故要求存款全部归其所有。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本院经审理认定事实如下：吴某某与张某某系夫妻关系，二人婚后育有四名子女，即本案原告吴某1、吴某2、吴某4及被告吴某3。 吴某某于2003年死亡，张某某于2017年死亡，张某某生前与被告吴某3共同生活，三原告在张某某生前亦尽到一定的赡养义务。 张某某在天津分理处遗留有存单二张，存款金额合计50339.73元。 本院认为，原、被告对张某某名下银行存款50339.73元属于其遗产均无异议，张某某于2017年死亡后，三原告及被告作为第一顺序继承人，均享有继承的权利。 法律规定，对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 鉴于被继承人生前与被告共同生活，故本院酌情确定张某某所遗留银行存款由三原告各继承11500元，被告继承15839.73元。 综上，依照《中华人民共和国继承法》第二条、第十条第一款、第十三条第三款的规定，判决如下: 一、被继承人张某某的遗产银行存款50339.73元，由原告吴某1、吴某4、吴某2各继承11500元，被告吴某3继承15839.73元。 二、驳回原、被告的其他诉讼请求。 案件受理费减半收取529元、保全费520元，合计1049元，由原告吴某1、吴某2、吴某4，被告吴某3均担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　庞丽国 二〇一七年四月二十日 书　记　员　　吴子珺 本判决所依据的相关法律、法规 一、《中华人民共和国继承法》 第二条：继承从被继承人死亡时开始。 第十条第一款：遗产按照下列顺序继承：第一顺序：配偶、子女、父母。 第二顺序：兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。 第十三条第三款：对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。 