姚宇峰与姚永年侵权责任纠纷一审民事判决书 杭州市余杭区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0110民初29号 原告：姚宇峰，男，1969年1月7日出生，汉族，住杭州市余杭区。 委托代理人：葛有松，浙江世纪新天律师事务所律师。 被告：姚永年，男，1957年1月20日出生，汉族，住杭州市余杭区。 原告姚宇峰（下称原告）诉被告姚永年（下称被告）侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月3日受理后，依法由审判员谈国永独任审判，于2017年3月1日公开开庭进行了审理，原告及其委托代理人葛有松、被告到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告起诉称：2015年7月24日早上，被告和原告在杭州市余杭区因琐事发生纠纷，期间被告和原告相互推拉对方，过程中原告左小腿受伤。 原告立即报警，并被送至杭州市富阳中医骨伤医院住院治疗，入院诊断为左胫腓骨骨折，在麻醉下行作胫骨骨折切复内固定术，住院花去医药费25034.99元，于2015年8月10日出院。 出院医嘱伤肢禁负重12周、中药内服、伤肢无负重功能锻炼、半月复诊，建议休息3个月。 2015年10月27日，杭州市公安局余杭区分局仓前派出所出具余公（仓）行鉴通字（2015）11247号鉴定意见通知书，对原告被殴打进行了损害程度鉴定，鉴定意见是轻伤一级。 2015年10月28日，仓前派出所组织原、被告双方调解，达成如下协议：被告和原告互相不再追究对方任何的刑事责任或行政责任； 民事责任方面，由原告通过法院自诉解决； 双方不得就此事再发生任何纠纷。 2016年8月31日，原告在杭州市富阳中医骨伤医院进行第二次住院治疗，入院诊断为左胫骨骨折术后，在麻醉下行内固定钢板取出术，花去住院医疗费7936.73元，于2016年9月8日出院休养。 出院医嘱伤肢禁负重12周、一周后拆线、中药内服、伤肢功能锻炼、半月内复查，建议休息1个月。 此次受伤既给原告的身体造成损害，也给原告精神造成压力，影响了原告的正常生活与工作。 原告认为，原告之伤是被告侵权行为所造成，被告应承担侵权赔偿责任。 为此原告特向法院起诉，诉讼请求：1、判令被告赔偿原告医疗费34157.28元； 误工费24166.7元（每月5000元，按4个月25天计算）； 护理费20687.6元（按每年51719元计146天）； 交通费1000元； 营养费7300元（每天50元计146天）； 住院伙食补助费1250元（每天50元计25天）； 精神损害抚慰金3000元。 共计91561.58元。 为证明自己的主张，原告向本院提供的证据有： 1、受案回执一份，证明原告于2015年7月24日向仓前派出所报案被殴打，派出所立案受理的事实。 2、鉴定意见通知书一份，证明2015年10月27日，仓前派出所通知被告，鉴定意见为原告损伤构成轻伤一级的事实。 3、治安调解协议书一份，证明2015年10月28日，仓前派出所组织原被告双方调解，确认相关事实，双方达成协议，民事责任方面由原告通过法院自诉解决。 4、病历本二份，证明原告病情记载情况和就医经历的事实。 5、杭州市富阳中医骨伤医院出院记录二份； 6、诊疗证明书二份，证明原告因左小腿胫骨骨折二次住院的相关情况，出院后分别建议原告休息3个月和1个月的事实。 7、医药费、挂号费、住院费单据共八份，证明原告共花去医疗费34157.28元的事实。 8、收入证明、企业法人营业执照各一份，证明原告在杭州银拓机械有限公司工作，是该公司股东、副总经理，月工资为5000元。 被告答辩称：被告与原告没有纠纷，互相也没有发生推拉。 被告与原告的兄弟姚云峰因搭脚手架的事情曾有过纠纷，但是经村里调解已经协商达成协议。 2015年7月24日早上5点钟，被告叫来搭脚手架人员，遭到原告的父亲阻止，但被告与原告的父亲并没有吵架。 原告在床上闻讯后就从楼上下来，穿着拖鞋、赤个膊就到被告面前推一把，当时两个人是有肢体接触，而后被告想想还是走开为好，就顾自走开到约3米外，原告又追过来，途中自己滑倒了。 原告的伤并非是两人推拉中造成的，是原告自己滑倒造成的。 随后原告报警，民警对相关人员作了笔录，并有录音。 被告认为，原告的脚伤是自己追赶被告时扭伤的，与被告并无关系，故被告不同意承担任何责任。 被告未向本院提交证据材料。 审理中，本院依职权向仓前派出所调取了事发后的询问笔录六份（包括姚宇峰两份、姚永年一份、姚妙华一份、潘伟珍一份、李敏杰一份）。 对于原告提交的证据，被告对其真实性均无异议，但对证明对象有异议； 对本院调取的询问笔录，其真实性双方均无异议，但双方均认为对方在笔录中的事实陈述具有偏向性。 经审查，本院认为，原告的举证和本院调取的证据均具有证明力，本院将根据证据载明的内容及综合询问笔录中陈述作相应的事实认定。 根据以上有效证据和庭审中当事人的有关陈述，本案经审理查明事实如下：原告及弟弟姚云峰两家与被告系邻居关系。 之前，姚云峰与被告两家因房屋檐口落水问题发生过纠纷，经所在地村人民调解委员会调解，于2015年7月20日达成了调解协议书，双方均同意可以在相邻的弄堂里搭脚手架，造成对方房屋损坏的，应予以修复或赔偿。 2015年7月24日早上，被告因房屋加装下水管需要，叫来架子工在弄堂内搭设脚手架。 但搭设过程中，原告的父亲姚妙华认为架子工踩坏了姚云峰家房屋瓦片，要架子工下来，停止搭设。 被告得悉后，陪同架子工回到脚手架搭设地，要求架子工继续工作。 原告听到父亲姚妙华与被告的争吵声，匆忙起床，上身赤膊、脚穿拖鞋来到屋外，径直走到被告面前，动手推了被告一把，口中还念到“你想干嘛”，随后双方发生推拉。 在拉扯中，原告因穿着拖鞋，脚下打滑，造成左脚扭伤，无法行走，并拨打110电话报警。 随后，原告被送往富阳市中医骨伤医院治疗，诊断为左胫腓骨骨折，住院17天。 后又于2016年8月31日再次因左胫骨骨折术后在该医院住院8天。 期间共花费医疗费34157.28元，二次出院后医院建议休息共4个月。 2015年10月28日，余杭区公安分局仓前派出所召集双方进行调解，但双方对经济损失赔偿问题意见不一，未能达成协议。 另查明，原告任杭州银拓机械有限公司副总经理职务，月工资为5000元。 本院认为，原、被告系邻居关系，应本着有利于生产、方便生活、固结互助、公平合理的精神，正确处理因相邻关系而发生的纠纷。 而原告在听闻被告与其父亲姚妙华的口角声后，非但不加以劝阻，反而直接动手推向被告，使矛盾升级，后在双方的推拉中不慎扭伤左脚，造成较大的经济损失。 综合事件发生的具体情况，原告的过错程度应大于被告，本院酌情认定原告应自行承担2/3的责任，被告承担1/3的责任。 关于原告的经济损失问题：1、原告主张的医疗费、住院伙食补助费，符合法律规定，本院予以认定； 2、虽然原告有工作单位和稳定的收入，但其并未举证证明因伤所造成的实际误工损失，故原告的误工损失应按在岗职工年平均工资标准计算； 3、原告不能提供其出院后的护理期限、护理等级等相关证据，其护理费应按住院时间予以计算； 4、在原告未提供其实际交通费损失的情况下，本院根据其伤情及住院治疗时间等情况，酌情认定交通费损失为600元； 5、原告主张的营养费、精神损害抚慰金，均缺乏依据，本院不予认定。 综上，原告诉请主张过高的部分，本院不予支持。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、第十六条、、第二十六条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款之规定判决如下： 一、被告姚永年赔偿原告姚宇峰因伤造成的医疗费、误工费、护理费、交通费、住院伙食补助费等共计20079元，于本判决生效后十日内付清。 二、驳回原告姚宇峰的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案案件受理费2090元，减半收取1045元，由原告姚宇峰负担697元，被告姚永年负担348元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状及副本共二份，上诉于杭州市中级人民法院，并向杭州市中级人民法院预交上诉案件受理费2090元，对财产案件提起上诉的，案件受理费按照不服一审判决部分的上诉请求预交。 在上诉期满次日起七日内仍未交纳的，按自动撤回上诉处理。 审判员　　谈国永 二〇一七年四月十日 书记员　　高莲珠 