聂荣与聂广平侵权责任纠纷一审民事判决书 成都市龙泉驿区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）川0112民初4035号 原告：聂荣，男。 被告：聂广平，男。 原告聂荣与被告聂广平侵权责任纠纷一案，本院2017年7月3日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告聂荣及其委托诉讼代理人李泽江、被告聂广平到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 聂荣向本院提出诉讼请求：1、判令被告给付原告安置房使用费每月600元； 2、案件受理费由被告负担。 事实和理由：被告于2008年2月19日经资中县民政局收养原告，并将原告入户到龙泉驿区十陵千弓村4组141号。 原、被告共同生活四个月后，因无法相处，被告将原告交给其母亲，原告随母亲生活至今。 龙泉驿区法院已判决解除原、被告的收养关系。 2009年原告户籍地被征用，原告与被告及家庭成员应享受住房安置面积140平方米，原告与被告共同享有的安置房由被告领取并使用，原告要求被告交付安置房给原告使用，被告不同意。 综上，被告应就原告享有的安置面积向原告支付使用费。 聂广平辩称，原、被告曾有收养关系是事实，原、被告确实共同分有一套面积为70.25平方米安置房，被告并未阻止原告到该房居住，不同意给付使用费。 本院经审理认定事实如下：2008年2月19日，被告聂广平与前妻朱某某共同收养一名弃婴即原告并更名为聂荣，并在四川省资中县民政局办理了收养登记。 之后，被告将原告户籍迁入成都市龙泉驿区十陵千弓村4组141号。 原、被告共同生活4月余，原告回到其生母身边生活至今。 2009年，被告与前妻朱某某离婚，约定原告由被告抚养。 其后，原、被告户籍地因青龙湖景区统建，原、被告共同分得一套面积为70.25平方米的安置房。 2017年3月10日，原告向本院起诉要求解除其与被告、朱某某的收养关系，本院作出（2017）川0112民初1570号民事判决书，判决解除原告聂荣与被告聂广平、朱某某的收养关系。 之后原告向本院提起本案诉讼。 另查明，案涉安置房尚未办理产权证。 上述事实有当事人一致陈述、当事人身份信息、民事判决书、统建安置情况统计表等在卷予以佐证。 本院认为，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条的规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明，没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 原、被告作为案涉房屋的共同登记权利人，对案涉房屋享有共同占有、使用、收益的权利。 原告聂荣主张要求被告聂广平每月支付安置房使用费600元。 首先，原告聂荣所享有的安置房面积35平方米系清水房，原告并未举证证明其已就安置房的添附部分支付了相关费用，故，原告主张要求被告按照600元租赁市价支付使用费没有事实依据，本院不予支持； 其次，原告亦未举证证明被告就案涉房屋已出租获益或有其它阻止其行使占有、使用权的行为发生，因此，原告主张要求被告按月给付使用费证据不足，本院不予支持。 据此，依据《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、一百四十二条之规定，判决如下： 驳回原告聂荣的诉讼请求。 案件受理费减半收取50元，由原告聂荣负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于四川省成都市中级人民法院。 审判员　　夏章红 二〇一七年八月一日 书记员　　冷文剑 