侵权责任纠纷一审民事判决书 宁夏回族自治区吴忠市利通区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）宁0302民初119号原告：杨晓荣，女，汉族，1983年2月19日出生，初中文化，个体，住宁夏回族自治区吴忠市。 委托诉讼代理人：王坚，系宁夏世仑律师事务所律师。 代理权限：特别授权代理。 委托诉讼代理人：马步青，系宁夏世仑律师事务所律师。 代理权限：特别授权代理。 被告：丁海英，女，回族，1993年12月5日出生，初中文化，个体,住宁夏回族自治区吴忠市。 被告：马贵云，男，回族，1975年3月8日出生，初中文化，个体，住宁夏回族自治区吴忠市。 二被告共同委托诉讼代理人：蔡丽娟，系吴忠市利通区金星法律服务所法律工作者。 代理权限：特别授权代理。 原告杨晓荣与被告丁海英、马贵云侵权责任纠纷一案，本院于2018年1月4日立案后。 依法适用简易程序公开开庭进行了审理，原告杨晓荣的委托诉讼代理人王坚、马步青、被告丁海英、马贵云的共同委托诉讼代理人蔡丽娟均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告杨晓荣向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令一被告支付原告车辆修理费5191元； 2、请求法院判令二被告支付原告医疗费3205元，误工费5389元，共计8594元； 3、本案诉讼费由两被告承担。 事实和理由：2017年9月7日19时，原告在吴忠市利通区永昌城市花园桃花苑北门西侧巧厨轩餐厅门口因停车问题与被告丁海英发生口角，争吵之中被告丁海英用木板凳将原告的一辆奥迪A4轿车多处砸坏，原告上前阻止又让被告马贵云用脚踢倒在地，造成原告受伤，致原告误工修养了30天。 原告于2017年9月7日去吴忠市人民医院就诊，该院出具了疾病诊断证明书，为此原告又在吴忠南门综合医院进行了30次中医按摩理疗。 事后原告将车送至宁夏奥立升汽车销售服务有限公司进行维修。 就此事原告要求两被告进行赔偿损失，但遭到拒绝。 原告为维护自己的合法权益现诉至法院。 二被告辩称：双方发生争执是事实，但是原、被告双方均有过错，应按过错承担赔偿责任。 原告主张的汽车修理费过高，公安机关委托宁夏价格认证认定中心作出车辆维修费为2208元。 原告没有住院，因此没有产生误工费，误工费不应得到支持。 医疗费被告只认可吴忠市人民医院医疗费票据4张。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认定如下：对原告提供证据一中的吴忠市南门综合医院收款收据，该笔花费原告未提出其他证据证实由于系被告的侵权行为所支出，故本院对该证据不予采信； 对原告提出的证据二中的修车付款凭证、发票、结算单，以上证据列出了车辆维修项目、收费明细、支付经过，能证明原告因此事件修车的花费，故本院对该证据予以确认。 本院经审理认定事实如下：2017年9月7日19时许，原告杨晓荣在利通区桃花园北门西侧巧厨轩餐厅门口因停车问题与被告丁海英发生纠纷，丁海英使用木板凳将杨晓荣的奥迪汽车左侧翼子板等部位砸坏。 之后，被告马贵云又将原告用脚踢倒在地。 事发后，原告前往吴忠市人民医院进行了检查治疗。 2017年10月11日，吴忠市公安局利通分局对被告马贵云作出行政拘留八日并处罚款500元的行政处罚，对被告丁海英作出行政拘留十日的行政处罚。 本院认为，被告丁海英与原告因停车问题发生争执，被告丁海英未采取合理、合法的方式处理，而是手持木凳砸向原告的车辆，为此被告丁海英应向原告赔偿车辆修理费。 被告马贵云与被告丁海英系亲戚关系，事发时看到原告与丁海英争吵，不但未及时采取适当的方式规劝双方，反而对原告以脚踢方式予以殴打致使原告受伤，故被告马贵云应对其不法行为向原告承担相应赔偿责任。 被告丁海英、马贵云提出原告有过错，应按过错比例承担赔偿责任，从本案现有证据无法看出原告在此事件中有明显过错，被告也未提出证据证明原告有过错，故本院对二被告的此主张不予支持。 关于医疗费，根据原告提供且本院依法确认的医疗费票据金额合计，原告的医疗费为535.5元； 关于原告的误工费，根据原告的受伤情况及医治情况，本院确定原告的误工时间为3天，2017年度宁夏在岗职工年平均工资为67830元，故原告的误工费为558元（67830元÷365天×3天）。 据此，依据《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十五条第一款第六项、第十六条的规定，判决如下：一、被告丁海英赔偿原告杨晓荣车辆修理费5191元，限本判决生效后五日内付清； 二、被告马贵云赔偿原告医疗费535.5元、误工费558元，共计1093.5元，限本判决生效后五日内付清。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费300元，减半收取150元，由被告丁海英负担100元，被告马贵云负担50元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于吴忠市中级人民法院。 审判员李亚辉二〇一八年三月十三日书记员吴一媚附：本案相关法律条文《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 第十五条第一款第六项承担侵权责任的方式主要有（六）赔偿损失。 《中华人民共和国民事诉讼法》第十四条人民检察院有权对民事诉讼实行法律监督。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 