重庆市璧山区兴荣经商贸有限公司与北城致远集团有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 重庆市渝北区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0112民初13452号 原告：重庆市璧山区兴荣经商贸有限公司，住所地重庆市璧山区正兴镇交通街，统一社会信用代码91500227203947798F。 法定代表人：叶和荣，公司总经理。 委托诉讼代理人：李阳炳，重庆竞豪律师事务所律师。 被告：北城致远集团有限公司，住所地重庆市渝北区龙溪街道龙华大道2号，统一社会信用代码91500112203507629F。 法定代表人：曹兴平，公司董事长。 委托诉讼代理人：毛凌云，公司员工。 原告重庆市璧山区兴荣经商贸有限公司（以下简称兴荣经商贸公司）与被告北城致远集团有限公司（以下简北城致远公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月22日立案后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告兴荣经商贸公司的委托诉讼代理人李阳炳、被告北城致远公司的委托诉讼代理人毛凌云均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告兴荣经商贸公司向本院提出诉讼请求：1、判令解除原被告于2016年5月3日签订的《电动式吊篮租赁合同》； 2、判令被告支付原告拖欠的租金等费用290480元及滞纳金（以290480元为基数，从2017年3月22日起至付清为止，按银行同期贷款利率的3倍计算）； 3、诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年5月3日，原告与被告签订了《电动式吊篮租赁合同》，该合同约定了被告向原告租赁电动式吊篮，并约定了每天租金按35元计算、计算租金起止时间、合同价款及付款方式、双方的权利和义务等条款，该租赁合同第二条约定了”每栋楼外墙吊篮装饰完工后30日内付80%的费用，否则吊篮不得离场，续算租金，余款在90天内付清，如乙方不按时付款，未付款部分，甲方按银行同期贷款利率的3倍加收乙方的滞纳金。” 合同签订后，原告如实履行了义务，被告也租用了原告提供的吊篮，但未给付租金，2016年12月21日，经原被告结算，被告对尚欠原告租金等费用进行了确认，为维护原告的合法权益，遂起诉。 被告北城致远公司辩称，双方租赁关系属实，但双方未进行最终结算，结算表上虽有被告员工签字，但签字未经被告授权，事后也未进行追认，无盖章，原告说开具了全部发票，但未举示原告存根及被告公司签收的依据，故原告未履行开具发票的义务，被告虽然在2017年仍然支付费用，但该行为不代表双方进行结算，故应驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下:2016年5月3日，原告兴荣经商贸公司（甲方）作为出租方与承租方被告北城致远公司（乙方）签订《电动式吊篮租赁合同》，合同第一条约定，乙方根据工程需要，向甲方租用电动式吊篮90台（暂定）在工地上使用，每台电动式吊篮每天租金按35元计算，计算租金起止时间：吊篮进场安装经验收合格起至吊篮使用结束归正常报停止（起租时间最少60天/套，不足60天的按照60天计算租金超出按实际天数计算，中途不得任何理由报停，春节期间按正常实际放假天数扣除）。 租赁数量以甲方实际安装数量为准，租赁结算以起租单和停用单为结算依据； 合同第二条约定，合同价款及付款方式：本合同总价约30万元，具体结算以实际为准，超过暂定部分的金额，需经乙方加盖公章书面确认，否则对乙方不具有法律效力，甲方不得向乙方请求支付超过合同暂定金额的款项，每栋楼外墙吊篮装饰完工后30日内付80%的费用，否则吊篮不得离场，续算租金，余款在90天内付清，如乙方不按时付款，未付款部分，甲方按银行同期贷款利率的3倍加收乙方的滞纳金，乙方付款时，甲方出具等额有效的租赁发票。 合同尾部甲方处为原告盖章； 乙方处为被告盖章，经办人谢茂忠、王海毓签字。 2016年9月29日，原被告对3#楼电动吊篮进行结算，租金为148960元，集团驻项目代表姜学义、项目负责人王海毓、项目财务、项目经办人均进行了签字。 2016年10月27日，原被告对4#楼电动吊篮进行结算，租金为145390元，集团驻项目代表姜学义、项目负责人王海毓、项目财务、项目经办人均进行了签字。 2016年11月29日，原被告对5#楼电动吊篮进行结算，租金为164850元，集团驻项目代表姜学义、项目负责人王海毓、项目财务、项目经办人均进行了签字。 原被告双方于2016年12月21日对租金进行了总结算，结算明细表上注明项目完工日期为2016年12月20日，被告欠付原告的金额为340480元，欠发票金额190480元。 项目财务、项目经办人于2016年12月21日签字确认，集团驻项目代表姜学义、项目负责人王海毓于2016年12月23日签字确认，被告的副总经理张志勇于2016年12月30日签字确认，谢茂忠于2017年1月17日签字确认并注明”同意张志勇副总意见”，刘永惠于2017年7月24日注明已开齐发票。 原被告双方在庭审中确认，在上述结算后，被告向原告支付租金50000元。 上述事实，有电动吊篮租赁合同、结算单及当事人的陈述等证据证明可以认定。 本院认为:依法成立的合同，自成立时生效。 当事人应当按照合同约定全面履行自己的义务。 本案中，原告与被告签订的《电动式吊篮租赁合同》系双方当事人真实意思表示，内容不违反法律法规的强制性规定，合法有效，双方当事人均应当按照合同约定行使权利并履行义务。 双方约定工程完工后30日内付80%的费用，余款在90天内付清。 双方确定项目完工日期为2016年12月20日，截至开庭日2017年10月20日，被告仍欠付原告租金290480元，故被告迟延履行主要债务，在合理期限内仍未履行，现原告要求解除合同，符合法律的规定，本院予以准许。 经结算，被告应付原告租金金额为290480元，现双方约定的租金支付期间已届满，被告未举证证明其已支付该款，故本院对原告要求被告支付租金290480元的请求予以支持。 被告辩称，原告未举证证明其已履行开具发票的义务，但根据双方合同的约定，被告付款时，原告出具等额有效的发票，故原告是否出具发票并非被告支付租金的条件，本院对被告的辩称依法不予采信。 原被告双方约定，工程完工后30日内付80%的费用，余款在90天内付清，未按约定结清租金的，被告应按银行同期贷款利率的3倍支付滞纳金，现原告要求被告以290480元为基数从2017年3月22日起按中国人民银行同期贷款利率的3倍支付滞纳金至付清之日，该请求符合法律规定，本院予以支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第九十四条、第一百零七条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 一、原告重庆市璧山区兴荣经商贸有限公司与被告北城致远集团有限公司于2016年5月3日签订的《电动式吊篮租赁合同》于本判决生效之日起解除； 二、被告北城致远集团有限公司于本判决生效之日起十日内支付原告重庆市璧山区兴荣经商贸有限公司租金290480元及滞纳金，滞纳金的计算方式：以290480元为基数，从2017年3月22日起按中国人民银行同期贷款利率的3倍计算至付清为止。 本案案件受理费5660元，减半收取2830元，由被告北城致远集团有限公司负担。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 代理审判员　　窦锦玲 二〇一七年十一月十六日 书　记　员　　钟爱玲 