庐山区闽兴钢管租赁中心与曹庐兵租赁合同纠纷一审民事判决书 九江市濂溪区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0402民初849号 原告:庐山区:闽兴钢管租赁中心，地址：九江市庐山区啄木鸟服装有限公司内，个体工商户。 经营者：林妹玉，女，1967年3月11日生，汉族，住址同上。 委托诉讼代理人：肖麟，江西仰景律师事务所律师。 被告：曹庐兵，男，1978年12月15日生，汉族，户籍登记地址：九江市庐山区，现住九江市濂溪区， 原告庐山区闵兴钢管租赁中心（以下简称闽兴租赁中心）诉被告曹庐兵建筑设备租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告闽兴租赁中心委托诉讼代理人肖麟、被告曹庐兵到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告闽兴租赁中心向本院提出诉讼请求：一、请求判令被告支付尚欠钢管扣件租赁费127111元； 二、请求判令按年24%之标准至2017年5月尚欠违约金90242.88元，并按上述标准支付至款项付清之日止利息； 三、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2013年5月21日，被告因承建九江职业大学护理学院及中专部教学楼工程，向原告租赁钢管扣件，双方签订《租赁合同书》。 合同对钢管扣件租金单价、数量、赔偿价格、租赁期限、违约责任等事项进行了约定。 合同签订后，原告依约向被告指定工地提供了钢管扣件。 2015年11月3日，经双方核算，确认被告拖欠原告租赁费127111元。 另根据《租赁合同书》约定，被告应按每年24%的标准承担自2013年12月起至2017年5月止违约金90242.88元。 故被告合计应向原告支付217353.88元。 被告一直未支付上述款项给原告，其行为已严重侵犯原告的合法权益，故原告特向法院提起诉讼，恳请支持原告的上述诉讼请求。 被告曹庐兵辩称，对原告所述尚欠原告钢管租赁费127111元无异议，对原告主张的利息不予认可。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 本案争议的主要焦点为原告所主张的违约金（即逾期付款利息）是否合理以及违约金应从何时起算。 对该争议问题，本院认定如下：一、关于违约金是否合理问题。 经审查证据，有关租金支付时间及违约金计算，在原告提交的原、被告于2013年5月21日签订的《租赁合同书》（该证据经质证，被告无异议）有明确的约定，其中第七条约定“租金按月支付，支付时间定于当月10日前支付上个月租金”，第十二条约定“乙方不按时缴纳租金及运输、装卸、维修等费用，每拖延一天按欠费金额的日千分之二计算违约金”，从上述约定可以看出，双方对于逾期支付租金的，约定了违约金并且约定了违约金计算方式。 现原告按年24%的标准主张违约金，该标准远远低于双方约定的标准，且不违背有关法律之规定，依法应予支持。 二、关于违约金应从何时计算问题。 根据原告提交的证据，原、被告于2015年11月3日进行了结算，确认截至2015年10月底止，被告尚欠原告租金127111元，而在此前双方并无明确的结算，根据《租赁合同书》第七条、第十二条的约定，上述租金应在2015年11月10日前支付，由于被告没在规定时限内支付，应从2015年11月11起计算违约金。 对于原告主张的从2013年12月起按月分段计算违约金的计算方式，本院依法不予支持。 本院认为：原告闽兴租赁中心与被告曹庐兵签订的租赁合同真实、合法、有效，双方存在建筑设备租赁合同关系，该合同系双方当事人的真实意思表示，对双方有约束力，双方当事人应当依照约定履行各自的义务。 被告曹庐兵承租原告闽兴租赁中心的建筑设备，未按合同约定支付租金，构成违约，应当承担继续履行及支付违约金等民事责任。 现原告诉请要求被告支付租金并支付违约金，本院对原告合理部分的诉请依法予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第一百一十四条、第二百二十六条之规定，判决如下： 一、被告曹庐兵于本判决生效后十日内向原告庐山区闵兴钢管租赁中心支付租金127111元，并支付自2015年11月11日起至租金给付完毕之日止按年利率24%计算的违约金。 二、驳回原告庐山区闵兴钢管租赁中心其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4560元，由被告曹庐兵承担。 如不服本判决，可在判决送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于九江市中级人民法院。 审　判　长　　许　峰 人民陪审员　　王事洪 人民陪审员　　周良其 二〇一七年六月十六日 书　记　员　　余　菲 