宋师龙与靖宇鼎元煤业有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 吉林省靖宇县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)吉0622民初1341号原告：宋师龙，男，1988年10月5日生，汉族，农民，住吉林省靖宇县三道湖镇。 委托代理人：王广亮，靖宇县法律援助中心律师。 被告：靖宇鼎元煤业有限公司。 所在地：靖宇县三道湖镇。 法定代表人：卢兴赞，系经理。 委托代理人：李新明，男，1986年7月17日生，汉族，靖宇鼎元煤业有限公司职员，住所地吉林省抚松县。 原告宋师龙与被告靖宇鼎元煤业有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年11月24日立案受理，并于2017年12月4日公开开庭对此案进行了审理。 原告宋师龙及其委托代理人王广亮、被告靖宇鼎元煤业有限公司的委托代理人李新明到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 宋师龙向本院提出诉讼请求：要求依法解除与靖宇鼎元煤业有限公司的劳动关系，并由靖宇鼎元煤业有限公司支付给宋师龙3个月的经济补偿金共计9540元。 事实与理由； 2003年8月，宋师龙通过招聘的方式到靖宇鼎元煤业有限公司从事采煤工作，双方约定按件计酬工资后，没有签订劳动合同。 宋师龙一直工作至2015年12月，期间，宋师龙多次要求靖宇鼎元煤业有限公司缴纳社会基本养老保险金，但靖宇鼎元煤业有限公司却均以各种理由推托。 因靖宇鼎元煤业有限公司不履行法律规定的义务，损害了宋师龙的合法权益。 宋师龙于2017年2月27日申请靖宇县劳动人事争议仲裁委员会予以裁决，靖宇县劳动人事争议仲裁委员会于2017年3月2日作出不予受理通知书。 靖宇鼎元煤业有限公司辩称，1、宋师龙主张其从2003年8月通过招聘到靖宇鼎元煤业有限公司工作没有证据证明，靖宇鼎元煤业有限公司也没有关于宋师龙的任何人事及工资记录。 2、宋师龙主张工作至2015年12月没有事实依据，更不存在其已通过诉讼程序解决了拖欠工资的问题。 3、宋师龙自认工作至2015年12月，而至申请仲裁时，已超过法定仲裁申请期限，其诉讼请求不应保护。 4、宋师龙主张其月工资标准为3180元无事实依据。 综上，宋师龙与靖宇鼎元煤业有限公司没有劳动关系，并且已经超过仲裁申请期限，请求法院依法驳回宋师龙的诉讼请求。 经审理查明：靖宇鼎元煤业有限公司于2008年9月11日成立并接管新宇煤矿。 靖宇鼎元煤业有限公司未为宋师龙缴纳社会基本养老保险金也未签订劳动合同。 靖宇鼎元煤业有限公司向宋师龙支付过2013年6月至2014年2月的工资，并由靖宇鼎元煤业有限公司对拖欠工资统计表予以盖章确认。 宋师龙从靖宇鼎元煤业有限公司工作至今未收到书面解除劳动关系通知。 2017年2月27日，宋师龙向靖宇县劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年3月2日靖宇县劳动人事争议仲裁委员会作出不予受理通知书。 另查明，从2016年1月6日，东北亚接手靖宇鼎元煤业有限公司至今没有生产。 靖宇县最低工资标准为每月1280元。 本院认为，根据宋师龙提供的证据能够证明宋师龙与靖宇鼎元煤业有限公司存在事实劳动关系，并长期为靖宇鼎元煤业有限公司有偿工作。 靖宇鼎元煤业有限公司一直未按法律规定为宋师龙依法缴纳社会基本养老保险费，违反了《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条第一款第三项”用人单位有下列情形之一的，劳动者可以解除劳动合同：… （三）未依法为劳动者缴纳社会保险的。 宋师龙要求解除劳动合同，符合解除劳动关系的客观要件，为此，靖宇鼎元煤业有限公司还应向宋师龙支付终止劳动关系前12个月的平均工资。 《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条规定”有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（一）劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的； （二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的； （三）用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的； （四）用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的； （五）除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同，劳动者不同意续订的情形外，依照本法第四十四条第一项规定终止固定期限劳动合同的… ”《中华人民共和国劳动合同法》第四十七条第一款、第三款规定”经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。 六个月以上不满一年的，按一年计算； 不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。” ”本条所称月工资是指劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资。” 因宋师龙和靖宇鼎元煤业有限公司均未证明宋师龙的工作年限，依据靖宇鼎元煤业有限公司盖章认可的拖欠工资统计表宋师龙工作时间为2013年6月起，故宋师龙的经济补偿金应从2013年6月起计算。 《中华人民共和国劳动合同法实施条例》第二十七条”劳动合同法第四十七条规定的经济补偿月工资按照劳动者应得工资计算，包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。 劳动者在劳动合同解除或者终止前12个月的平均工资低于当地最低工资标准的，按当地最低工资标准计算。 劳动者工作不满12个月的，按实际工作的月数计算平均工资。” 《吉林省人民政府关于发布全省最低工资标准的通知》规定，靖宇县最低工资标准为每月1280元，故靖宇鼎元煤业有限公司应当向宋师龙支付经济补偿金为元5760（1280元×4.5个月）。 《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（二）》第一条”人民法院受理劳动争议案件，对下列情形，视为劳动法第八十二条规定的‘ 劳动争议发生之日’ ：… (二)因解除或者终止劳动关系产生的争议，用人单位不能证明劳动者收到解除或者终止劳动关系书面通知时间的，劳动者主张权利之日为劳动争议发生之日… ”因靖宇鼎元煤业有限公司未书面通知宋师龙解除劳动关系，故本案没有超过仲裁申请期限。 综上，靖宇鼎元煤业有限公司以宋师龙不是其单位员工及本案已超过申请仲裁时效的抗辩意见，本院不予采纳。 《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条”当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 本院依据上述法律规定，判决如下； 一、原告宋师龙与被告靖宇鼎元煤业有限公司的劳动关系于判决生效之日解除。 二、被告靖宇鼎元煤业有限公司于本判决生效后一次性支付原告宋师龙经济补偿金5760元。 三、驳回原告宋师龙的其他诉讼请求。 案件受理费5元（原告已缴纳）由被告负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省白山市中级人民法院。 审判员　　刘增 二〇一七年十二月七日 书记员　　尹航 注：本判决申请执行的期限为二年。 