中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行与周海波、曹丙杰等借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省海林市人民法院 民 事 判 决 书 (2017)黑1083民初552号 原告：中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行，住所地黑龙江省海林市。 负责人：马利伟，该支行行长。 委托诉讼代理人：陈洪强，男，汉族，中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行员工，住黑龙江省海林市。 被告：周海波，男，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 被告：曹丙杰，女，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 被告：林会敏，男，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 被告：陈立军，女，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 被告：孙炳臣，男，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 被告：於海玲，女，汉族，农民，住黑龙江省海林市。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行（以下简称海林邮政银行）与被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军、孙炳臣、於海玲借款合同纠纷一案，本院于2017年4月26日立案后，依法适用普通程序，于2017年11月28日公开开庭进行了审理。 原告海林邮政银行的委托诉讼代理人陈洪强到庭参加诉讼，被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军、孙炳臣、於海玲经公告送达开庭传票，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 海林邮政银行向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令第一、第二被告偿还借款本金37725.52元、利息26248.03元，合计63973.55元； 第三、第四被告偿还借款本金20321.46、利息13520.44元，合计33841.90元； 以上四被告共计拖欠借款本息97815.45元（所列金额为截至2017年3月22日所欠金额，案件审理期间至判决、执行阶段所产生的利息及罚息之金额按照年利率21.87%计算至实际给付之日）。 2、要求六被告对第一项诉讼请求承担连带保证责任。 3、本案诉讼费用由六被告承担。 事实与理由：第一被告与第二被告系夫妻关系，第三被告与第四被告系夫妻关系，第五被告与第六被告系夫妻关系。 2012年2月16日六被告自愿组成联保小组向原告申请借款，并于2012年3月1日与原告签订小额贷款联保协议书一份，六被告对2012年3月1日至2014年3月1日期间，在单一借款人最高贷款本金余额不超过人民币5万元且联保小组合计贷款本金余额不超过15万元内承担最高额连带保证责任。 2012年2月16日六被告分别向原告申请借款5万元，并于2012年3月1日分别给原告出具小额贷款（手工）借据各一份，借款总金额为15万元，借款期限为14个月，年利率为14.58%，借款用途为承包土地，并约定按照阶段性等额本息还款法还款，如发生争议可向原告住所地法院提起诉讼。 借款到期后，第五、第六被告已将借款本息偿还完毕。 第一与第二被告已偿还借款本金12274.48元、利息6356.29元，第三与第四被告已偿还借款本金29678.54元，利息8055.95元。 现截止至2017年3月22日：第一、第二被告尚欠借款本金37725.52元、利息26248.03元，合计63973.55元； 第三、第四被告尚欠借款本金20321.46元、利息13520.44元，合计33841.90元； 以上四被告共计拖欠借款本息97815.45元。 周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军、孙炳臣、於海玲未答辩。 当事人围绕诉讼请求，依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对有争议的证据和事实，本院认定如下：海林邮政银行提供证据一组，六被告身份信息，周海波与曹丙杰结婚证书，林会敏与陈立军结婚证书，孙炳臣与於海玲结婚证书，周海波、孙炳臣、林会敏组成联保小组向原告申请贷款申请书，联保小组成员及配偶与原告签订小额贷款联保协议书，2012年3月1日周海波与原告签订小额联保借款合同，林会敏与原告签订小额联保借款合同，中国邮政储蓄银行个人贷款放款单，林会敏出具借据，周海波出具借据，孙炳臣出具借据，2012年3月1日林会敏、周海波、孙炳臣签字的收到贷款确认单，中国邮政储蓄银行个人贷款逾期催收单，黑龙江日报债权催收公告。 证实联保小组贷款事实及担保责任。 本院认为，上述证据来源合法、客观、真实，并形成证据链条，充分证实被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军组成联保小组向原告贷款的事实，至今未偿还，对其予以采信。 被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军、孙炳臣、於海玲未提供证据。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 周海波与曹丙杰系夫妻关系，林会敏与陈立军系夫妻关系，孙炳臣与於海玲系夫妻关系。 2012年2月16日周海波、林会敏、孙炳臣自愿组成联保小组向原告申请借款，并于2012年3月1日联保小组成员与原告签订小额贷款联保协议书，约定联保小组成员对2012年3月1日至2014年3月1日期间，在单一借款人最高贷款本金余额不超过5万元，且联保小组合计贷款本金余额不超过15万元内承担最高额连带保证责任，联保小组成员及其配偶签名。 2012年2月16日联保小组成员分别向原告申请借款5万元，借款期限为14个月，年利率为14.58%，借款用途承包土地。 借款到期后，孙炳臣、於海玲夫妻已将借款本息还清。 被告周海波、曹丙杰已偿还借款本金12274.48元，利息6356.29元，被告林会敏、陈立军已偿还本金29678.54元，利息8055.95元。 第一、第二被告尚欠借款本金37725.52元、利息26248.03元，合计63973.55元。 第三、第四被告尚欠借款本金20321.46元，利息13520.44元，合计33841.90元。 另查明，被告孙炳臣、於海玲夫妻已将本人借款还清。 本院认为，被告周海波、林会敏、孙炳臣自愿组成联保小组,各自向原告申请借款5万元，与海林邮政银行签订联保协议，约定借款金额、保证方式、保证范围。 被告周海波、曹丙杰在夫妻共同生活期间向原告借款5万元，并提供了结婚证，夫妻共同在联保协议上签名，故属于夫妻共同债务，除已偿还部分借款及利息外，尚欠借款本金37725.82元，借款利息26248.03元，合计63973.55元。 被告林会敏、陈立军在夫妻共同生活期间向原告借款5万元，并提供了结婚证，夫妻共同在联保协议上签名，故属于夫妻共同债务，除已偿还部分借款及利息外，尚欠借款本金20321.46元，利息13520.44元，合计33841.92元，借款人应当对上述借款按约定偿还，联保小组各成员互相承担连带保证责任。 综上所述，原告海林邮政银行诉讼请求合理，本院应予支持，被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军、孙炳臣、於海玲经公告传唤，未到庭视为放弃抗辩权。 依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、第三十一条、最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第九十二条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告周海波、曹丙杰于本判决发生法律效力后三十日内给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行借款本金37725.82元，利息26248.03元，合计63973.55元（利息截至2017年3月22日止），并依据约定的借款利息计算至本判决确定的履行期内实际给付之日止； 二、被告林会敏、陈立军于本判决发生法律效力后三十日内给付原告中国邮政储蓄银行股份有限公司海林市支行借款本金20321.46元，利息1352044元，合计33841.92元（利息截至2017年3月22日止），并依据约定的借款利息计算至本判决确定的履行期内实际给付之日止； 三、被告周海波、林会敏、孙炳臣互相承担给付此款的连带责任。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2245.39元，公告费700元，合计2945.39元，由被告周海波、曹丙杰、林会敏、陈立军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于黑龙江省牡丹江市中级人民法院。 审　判　长　　高文栋 人民陪审员　　王广瑞 人民陪审员　　王晓峰 二〇一七年十一月二十九日 书　记　员　　冯桂香 