佛山市南海金仪美美容仪器有限公司与钟华容劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初19018号 原告：佛山市南海金仪美美容仪器有限公司。 法定代表人：刘岳军。 委托诉讼代理人：谭慧仪，广东洛亚律师事务所律师。 委托诉讼代理人：杨欢，广东洛亚律师事务所实习律师。 被告：钟华容，女。 原告佛山市南海金仪美美容仪器有限公司与被告钟华容劳动合同纠纷一案，本院于2017年12月5日受理后，依法适用小额诉讼程序，于2017年12月22日公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人谭慧仪和被告钟华容均到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 事实认定及裁判理由 以下是双方没有争议的事项，本院予以确认： 1.劳动仲裁请求。 被告于2017年9月27日作为申请人以原告为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会申请仲裁，请求裁决：（1）要求与被申请人解除劳动关系； （2）被申请人为申请人补缴纳2009年9月16日至2017年9月30日期间的社会保险； （3）被申请人支付申请人二倍经济补偿金53376元。 2.劳动仲裁结果。 佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会以佛南劳人仲案字[2017]4568号仲裁裁决书作出裁决如下：（1）确认被申请人与申请人在2017年9月27日解除劳动关系； （2）被申请人在本裁决效后十日内支付申请人解除劳动合同的经济补偿金13344元； （3）驳回申请人的其他仲裁请求。 3.原告的诉讼请求。 原告不服上述仲裁裁决而提起诉讼，请求：（1）原告无须支付被告支付解除劳动关系的经济补偿金13344元。 4.劳动合同签订情况。 原告与被告没有签订书面的劳动合同。 5.参加社会保险情况：原告没有为被告参加社会保险。 6.被告的工资收入情况。 原告通过其股东甘晓英的私人账户向被告发放工资，从2016年10月至2017年7月，被告每月的实收工资分别是：3394元、3336元、3336元、2729元、2324元、3336元、3336元、3380元、1100元、3336元。 7.需要说明的情况。 （1）2017年9月，原告通过现金发放工资2017年8月工资，并让劳动者签收两份工资表。 原告提供其中一张有被告签名的《8月份工资表》记载，被告的工资由底薪1510元+住房公积金200元+加班薪金0元+社保补贴456元等组成，被告应发薪金为2166元。 （2）原告在2013年11月7日经工商行政管理部门核准成立。 （3）被告在2017年9月27日提起劳动仲裁申请时以原告没有为其参加社会保险和没有签订劳动合同为由提出解除劳动关系。 本案中，双方举证及质证意见如下： （一）原告提交了如下证据： 1.原告营业执照、被告的身份证。 2.佛南劳人仲案字[2016]4568号仲裁裁决书。 3.工资条。 经质证，被告对原告证据1、2没有异议。 对证据3真实性没有异议，但是工资表有两份，被告的两份工资表的应收工资总额是3336元。 （二）被告提交了如下证据： 1.钟华容2009年9月至2017年10月银行明细。 2.指纹打卡考勤表。 经质证，原告对被告证据1的真实性确认，从2013年11月开始从甘晓英账户发放至被告款项是原告发放给被告的工资。 对证据2真实性无从考究，考勤表应该是原告公司保留的，不知被告从哪里来的，而且考勤表与本案无关。 对于双方有争议的事项，本院认定如下： 1.关于原告与被告的劳动关系存续期间的问题。 关于被告的入职时间问题。 被告在庭审中确认其在原告公司成立时即2013年11月7日入职。 本院认为，原告作为用人单位对劳动者有管理的义务，应当为被告办理入职登记，并建立完整的职工名册以记载劳动者的姓名、性别、公民身份号码、户籍地址及现住所、联系方式、用工形式、用工起始时间等，但原告在本案中并不能提供被告的入职登记表及其职工名册，应当承担举证不能的法律责任，故本院采信被告所主张，确认被告在2013年11月7日入职。 关于劳动合同解除时间的问题。 虽然仲裁裁决确认双方的劳动关系于2017年9月27日解除，但在庭审中原告和被告确认被告一直有在原告处上班至2017年10月27日，故双方的劳动关系实际上并没有于2017年9月27日因被告提起仲裁而解除。 仲裁庭在2017年10月27日开庭审理了原告与被告之间的劳动争议纠纷，被告在仲裁时也以原告没有购买社会保险和未签订书面劳动合同为由提出解除劳动合同，仲裁庭对被告提出解除劳动合同的请求进行了实体审理，双方确认在2017年10月27日开完庭后被告答应回原告处办理离职手续（被告确实也于当日回到了原告公司），故本院认为双方的劳动关系实际上已于2017年10月27日解除。 2.关于被告的平均工资问题。 由于2017年1月和2月属于过年期间，被告未满勤，故从公平角度出发在计算被告平均工资时予以剔除上述月份的工资； 又由于被告在2017年6月份实收工资仅为1100元，低于佛山市最低工资标准1510元，属于非正常上班月份，故从公平角度出发在计算被告平均工资时予以剔除上述月份的工资。 经核算，被告在解除劳动合同前的月平均工资为3350元[（3394元+3336元+3336元+3336元+3336元+3380元+3336元）÷7个月]。 被告仅主张其在解除劳动合同前的月平均工资为3336元，低于本院核定的数额，本院予以照准。 3.关于原告请求无需向被告支付解除劳动合同的经济补偿金13344元的问题。 被告在2017年9月27日申请仲裁时以原告没有为其参加社会保险和没有签订劳动合同为由提出解除劳动关系，但其时双方均未实际解除劳动关系； 正如上述第1点所论述，直到2017年10月27日仲裁庭开庭后双方才正式解除劳动合同。 被告是以原告没有为其参加社会保险为由提出解除劳动合同并要求原告支付解除劳动合同的经济补偿金的，经查原告确实没有为被告参加社会保险。 而原告认为其每月支付的工资已包含社会保险费456元，并提供了有被告签名确认的《8月份工资表》予以证实其每月有支付社保补贴456元给被告，但经本院审查后认为：首先，原告仅提供了《8月份工资表》，并没有提供在前的工资表予以证实其所发工资已包括社保补贴； 其次，从原告提供《8月份工资表》反映，2017年8月份的社会保险用人单位承担部分已达500多元，但原告仅向被告补偿456元，也没有足额按社会保险用人单位需承担部分返还给被告。 原告未为被告依法参加社会保险，过错在于原告，根据《劳动合同法》第三十八条第一款第（三）项、第四十六条、第四十七条的规定，原告应当向被告支付解除劳动合同的经济补偿金。 被告在原告处工作已满三年半，未满四年，原告应向被告支付解除劳动关系的经济补偿金13344元（3336元×4个月）。 原告请求无需向被告支付解除劳动合同的经济补偿金13344元，缺乏依据，本院全部予以驳回。 裁决结果 依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十八条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，本案判决如下： 一、确认原告佛山市南海金仪美美容仪器有限公司与被告钟华容在2017年10月27日解除劳动关系。 二、原告佛山市南海金仪美美容仪器有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内支付解除劳动合同的经济补偿金13344元给被告钟华容。 三、驳回原告的全部诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免交受理费。 本判决为终审判决。 审判员　　汤镜波 二〇一七年十二月二十七日 书记员　　廖嘉颖 