云南通海农村商业银行股份有限公司与李家宝、张苏红等借款合同纠纷一审民事判决书 云南省通海县人民法院 民 事 判 决 书 （2018）云0423民初590号 原告：云南通海农村商业银行股份有限公司，住所通海县秀山街道办事处西街84号。 统一社会信用代码：91530423217750806D。 法定代表人：潘利清，任董事长。 委托诉讼代理人：禹妍，女，1970年6月25日生，汉族，早街支行支行长，住通海县。 代理权限：特别授权代理。 委托诉讼代理人：葛磊，男，1978年3月24日生，汉族，客户经理，住通海县。 代理权限：一般授权代理。 被告：李家宝，男，1979年8月9日生，汉族，住通海县。 被告：张苏红，男，1978年2月28日生，汉族，住通海县。 被告：杨琴，女，1983年4月28日生，汉族，住通海县。 原告云南通海农村商业银行股份有限公司（以下简称农村商业银行）与被告李家宝、张苏红、杨琴借款合同纠纷一案，本院2018年3月20日立案受理后，依法适用简易程序于2018年4月25日公开开庭进行了审理。 原告农村商业银行委托诉讼代理人葛磊，被告李家宝到庭参加诉讼。 被告张苏红、杨琴经本院传票传唤，无正当理由未到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求如下：1、判令被告李家宝立即偿还借款本金5万元及自2017年6月21日起至贷款偿还之日的利息（合同期内按月利率7.20833‰计收，逾期利率按10.8125‰计收）。 2、判令被告张苏红、杨琴对以上诉讼请求承担连带责任。 3、判令三被告共同承担贷款人为实现债权和相关从权利而发生的费用以及其他应付的费用（庭审中，原告明确本案仅产生诉讼费）。 事实及理由：2017年3月24日，李家宝向原告申请借款5万元，用于货物运输，由张苏红提供保证担保。 2017年3月26日，双方签订个人借款合同，约定李家宝向原告借款5万元，期限到2018年3月26日止。 合同签订后，原告将借款以转账方式支付至李家宝的个人结算账户。 贷款到期后，被告未履行还本付息的义务，为维护原告合法权益，诉至法院。 被告李家宝口头辩称，对原告诉称的事实及主张均无异议，仅提出现在无能力清偿。 被告张苏红、杨琴未答辩。 原告举证如下： 1、营业执照、法定代表人身份证明书、居民身份证复印件各一份，证明原告主体资格； 2、三被告居民身份证、常住人口登记卡、李家宝离婚证及证明、张苏红、杨琴结婚证复印件各一份，证明三被告身份情况； 3、个人借款申请书、面谈记录、同意保证担保承诺书、《个人借款合同》、《保证合同》各一份，证明被告借款及愿意担保，双方签订合同，约定的权利及义务； 4、借款借据、贷款帐各一份，证明原告发放贷款的事实。 被告李家宝质证无异议。 被告张苏红、杨琴未到庭质证。 上述证据经举证、质证，本院分析认证如下：原告的证据系举证期限内提交，符合法律规定的书证形式，由原、被告双方共同形成，系直接证据，本院确认上述证据的真实性、合法性与关联性，证据具有证明力。 被告张苏红、杨琴未到庭质证，视为放弃质证权利。 综上，本院认定本案事实如下：张苏红与杨琴系夫妻。 2017年3月24日，李家宝向农村商业银行申请借款5万元。 张苏红与杨琴出具同意保证担保承诺书，承诺为李家宝的5万元借款提供连带责任保证，担保期限至贷款本息全部偿清为止。 2017年3月26日，李家宝与农村商业银行签订《个人借款合同》（编号：1402090780170326530000005），合同主要约定：借款金额5万元，借款用途蔬菜种植，期限12个月，自2017年3月26日起至2018年3月26日止。 实际借款期限、利率、具体用途等以借款凭证记载内容为准，发生的单笔借款，其最终到期日不得超过本合同规定的贷款期限届满日。 借款凭证为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。 借款利率确定为年利率8.65%。 本合同项下借款凭证上所载明的利率为固定利率，合同期限内不调整。 借款人授权贷款人将贷款划入李家宝开户于早街支行62×××33的账户内，同时指定该账户为还款账户。 本合同项下贷款按季结息，结息日为每季末月20日，不定期还款。 借款到期借款人未按约偿还的，贷款人有权限期清偿，有权对借款人任何账户扣收资金抵偿本合同项下债务，直至借款人在本合同项下的所有债务全部清偿完毕为止，同时对逾期借款自逾期之日起按合同利率加收50%的利率计收罚息。 2017年3月26日，张苏红、杨琴与农村商业银行签订《保证合同》（编号：1402090780170326130000003），合同主要约定：张苏红、杨琴为李家宝与农村商业银行的上述借款合同提供保证担保。 保证方式为连带责任保证，保证担保的范围包括主债权本金、利息、逾期利息、罚息、违约金等，贷款人实现债权和相关从权利而发生的费用以及其他应付的费用。 保证期间为自主合同项下的借款期限届满之日起两年。 2017年3月26日，农村商业银行向李家宝转账支付借款5万元，李家宝在借款借据上签字确认。 借款借据上载明：借款金额5万元，到期日期2018年3月26日，用途蔬菜种植，年利率8.65%，按季计息、不定期还款。 此款利息付至2017年6月20日，尚欠借款本金5万元及2017年6月21日之后的利息。 农村商业银行催收未果后诉至本院。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案的《个人借款合同》、《保证合同》及《同意保证担保承诺书》，系合同当事人的真实意思表示，未违反法律的禁止性规定，合同合法、有效，依法受法律保护。 被告李家宝借款后，未按约定期限偿还原告借款本息的行为，已经构成违约，原告要求被告李家宝偿还借款本金5万元及合同期内利息按月利率7.20833‰计收，逾期利率按10.8125‰计收的主张，有事实和法律依据，本院予以支持。 关于原告的第三项诉讼主张，现仅产生诉讼费，诉讼费属人民法院根据案件具体情况决定当事人负担的问题，在此不予赘述，其余费用未实际产生，本案不予涉及。 关于被告张苏红、杨琴的责任。 《中华人民共和国担保法》第十八条规定：“当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。” 被告张苏红、杨琴作为连带责任保证人，承诺的保证期间为借款期限届满之日起两年，原告于保证期间内要求被告张苏红、杨琴承担保证责任的主张，有事实和法律依据，本院予以支持。 被告张苏红、杨琴未到庭，应承担相关法律责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第六条、第十三条、第十八条、第二十一条、第三十一条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国担保法〉若干问题的解释》第四十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告李家宝于判决生效后十日内清偿原告云南通海农村商业银行股份有限公司借款本金人民币50000元及利息（其中，2017年6月21日起至2018年3月26日止按月利率7.20833‰计付，2018年3月27日起至实际清偿之日止按月利率10.8125‰计付），利随本清； 二、上述还款义务由被告张苏红、杨琴承担连带清偿责任，被告张苏红、杨琴实际承担责任后，有权向被告李家宝追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1060元，减半收取530元，由被告李家宝、张苏红、杨琴连带负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于玉溪市中级人民法院。 本案生效判决书确定的履行期限届满，当事人向人民法院申请强制执行的期限为两年。 审判员　李　燕 二〇一八年四月二十五日 书记员　华跃红 