白权与江西建工第一建筑有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江西省南昌市青云谱区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0104民初19号原告：白权，男，1973年10月24日出生，汉族，住四川省西充县。 委托诉讼代理人：李传昊，江西江佑律师事务所律师。 被告：江西建工第一建筑有限责任公司，住所地南昌市青云谱区何坊西路333号，统一社会信用代码913600006937085883。 法定代表人：刘小宜，该公司董事长。 委托诉讼代理人：彭恪，男，该公司职员。 委托诉讼代理人：甘园园，女，该公司职员。 原告白权与被告江西建工第一建筑有限责任公司建筑设备租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告白权及其委托诉讼代理人李伟昊，被告一建公司的委托诉讼代理人彭恪到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告白权向本院提出诉讼请求：1.要求被告支付租金143530元及逾期利息（自2016年7月30日起按照银行同期贷款利率计算至付清款日止）； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：原告与被告的项目部于2013年6月28日签订了一份施工电梯裸机租赁合同，合同约定由原告向被告在南昌恒大城的工地出租电梯一台，租金为每月9200元，安装、拆除费为8000元。 合同签订后原告如约向被告提供租赁物，但被告并没按工程进度支付租金。 双方于2016年1月25日进行了结算，截止该日被告仍欠原告租金143530元，并承诺于2016年6月30日前付清，但被告并没有履行以上承诺。 被告江西建工第一建筑有限责任公司辩称：1、被告怀疑原告提供的结算确认单及租赁合同的真实性； 2、若原告要证明其主张需提供其他原始凭证佐证结算确认单的真实性。 本院认为，原告提供的《施工电梯裸机租赁合同》及《结算确认单》上均有被告江西建工第一建筑有限责任公司南昌恒大城项目部的盖章，被告亦无相反证据予以推翻，故本院对该证据的真实性予以认定。 因《结算确认单》上明确载明项目部共欠原告143530元，项目部亦承诺于2016年6月30前付清，故被告理应对其项目部的民事行为负责，即承担支付原告租金143530元的民事责任。 因被告未按照承诺时间付款，已构成违约，故被告应自逾期付款之日起承担逾期付款违约金。 原告主张自2016年7月30日起按照银行同期贷款利率计算违约金，不违反法律规定，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百二十六条规定，判决如下：被告江西建工第一建筑有限责任公司于本判决生效之日起七日内支付原告白权租金人民币143530元及逾期付款违约金（以143530元为基数，自2016年7月30日起至付清款日止，按中国人民银行同期同类人民币贷款基准利率计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 减半收取案件受理费1585元（原告已预交），由被告江西建工第一建筑有限责任公司负担并于本判决生效之日起七日内支付。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于江西省南昌市中级人民法院。 审判员　　胡文龙 二〇一七年二月二十七日 书记员　　余　丽 