刘军与苏州市优必特建筑材料有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 辽宁省桓仁满族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽0522民初2345号 原告：刘军，男，汉族，辽宁省新民市人。 被告：苏州市优必特建筑材料有限公司，住所地苏州市玉山镇娄苑路179号楼409室。 法定代表人：赵生尧，系该公司总经理。 原告刘军与被告苏州市优必特建筑材料有限公司（以下简称苏州优必特公司）租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告刘军到庭参加诉讼，被告苏州优必特公司经本院合法传唤无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 刘军向本院提出诉讼请求：1.请求给付租赁费22000元； 2.请求由被告承担本案费用。 事实和理由：原告与被告公司经理张宇于2017年5月31日签订租赁协议，在原告手中租赁混凝土输送泵一台，约定月租金1万元，被告先给付了5000元后将泵拉走使用，共用了78天，共欠原告租金及调试费用22000元，原告多次讨要，被告拒不给付，无奈下起诉法院请求保护合法权益。 苏州优必特公司缺席未答辩。 原告刘军围绕诉讼请求依法提交了证据，对原告刘军提供的细石混凝土泵租赁协议、建行交易明细清单、录音资料、微信聊天记录、证人证言，真实性予以确认，与案件事实具有关联性，本院予以确认。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2017年5月31日，原告刘军与被告苏州优必特公司工作人员张宇签订《细石混凝土泵租赁协议》，约定被告苏州优必特公司租用原告刘军的混凝土输送泵一台，每月租金10000元。 当天，原告刘军的混凝土输送泵进场。 2017年6月1日，被告苏州优必特公司支付原告刘军租金5000元。 2017年8月16日，被告苏州优必特公司将混凝土输送泵送还给原告刘军。 现原告刘军诉至本院，要求被告苏州优必特公司给付租金及调试费用22000元。 本院认为，一、被告苏州优必特公司租用原告刘军的混凝土输送泵，双方之间形成租赁合同关系。 原告刘军已按照约定履行了提供混凝土输送泵的义务，被告苏州优必特公司应按照约定承担给付租金的责任。 被告苏州优必特公司共使用混凝土输送泵两个半月，按照双方约定的每月租金10000元计算，共产生租金25000元，被告苏州优必特公司已给付租金5000元，尚应给付租金20000元。 二、原告刘军要求被告苏州优必特公司给付调试费用2000元，因原告刘军提供的证据不能证明调试费用的数额，对此诉讼请求，本院不予支持。 综上所述，原告刘军要求被告苏州优必特公司给付租金的诉讼请求，本院予以支持； 原告刘军要求被告苏州优必特公司给付调试费用的诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第六十条、第二百二十六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条、第一百四十四条规定，判决如下： 一、被告苏州市优必特建筑材料有限公司于本判决生效后立即给付原告刘军租金20000元。 二、驳回原告刘军的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费350元（原告刘军预交），由被告苏州市优必特建筑材料有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于辽宁省本溪市中级人民法院。 审　判　长　　白远利 审　判　员　　柳文强 人民陪审员　　柳　霖 二〇一七年十一月二十日 书　记　员　　刘　明 附：本案所适用的法律条文 《中华人民共和国合同法》第四十四条依法成立的合同，自成立时生效。 法律、行政法规规定应当办理批准、登记等手续生效的，依照其规定。 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人应当遵循诚实信用原则，根据合同的性质、目的和交易习惯履行通知、协助、保密等义务。 第二百二十六条承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。 《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行。 离婚案件，涉及商业秘密的案件，当事人申请不公开审理的，可以不公开审理。 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 