邓彩敏与天津胜典家具有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市津南区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)津0112民初4157号 原告：邓彩敏，女，1987年4月8日出生，汉族，农民，原籍安徽省临泉县，现住天津市津南区， 委托诉讼代理人：张鹏，天津瀚和洋律师事务所律师。 被告：天津胜典家具有限公司，住所地天津市津南经济开发区（西区）香港街5号。 统一社会信用代码：91120112M07C0631E。 法定代表人：张浩宇，执行董事。 原告邓彩敏与被告天津胜典家具有限公司（以下简称“胜典家具”）劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月2日受理后，依法由代理审判员尹洁独任审判，公开开庭进行了审理。 原告邓彩敏及其委托诉讼代理人张鹏到庭参加诉讼，被告胜典家具经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告邓彩敏向本院提出诉讼请求：1、请求法院判令被告支付原告2016年12月工资4500元、2017年1月的工资2500元及拖欠工资25%的经济补偿金1750元，共计8750元； 2、诉讼费由被告承担。 事实及理由：原告自2016年7月1日至被告处工作，约定月工资4800元，但被告未按时发放原告2016年12月和2017年1月的工资。 原告不服天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会作出的津南劳人仲定字（2017）第0707号决定书、津南劳人仲不字（2017）第0109号不予受理通知书，故诉至法院。 被告胜典家具未到庭，亦未提交书面答辩意见。 本院经审理认定事实如下：原告邓彩敏自2016年7月1日至被告处入职，担任操作工，从事打磨工作，双方签订了书面劳动合同； 双方未约定工资报酬，但每月实发工资均不低于4500元； 工资发放形式为每月28-29日以现金形式发放上月工资，原告领取后在被告会计处签字。 原告在被告处工作至2017年1月13日，2017年2月27日，原告口头提出离职。 2017年3月3日原告向天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，2017年4月10日，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会做出津南劳人仲不字（2017）第0107号决定书，内容为因申请人未到庭应诉，故以申请人撤诉处理。 后原告对该不予受理通知书不服，再次申请仲裁，天津市津南区劳动人事争议仲裁委员会做出津南劳人仲不字（2017）第0109号不予受理通知书，内容为不予受理。 原告对该不予受理通知书不服，故依法诉至本院。 庭审中，原告认可其2016年12月工资为4460元、2017年1月工资为2500元。 本院认为，劳动者和用人单位的合法权益均受法律保护。 关于原告要求被告给付其2016年12月工资和2017年1月工资的主张，被告虽提交了原告2016年12月及2017年1月的工资表，该工资表中注明“经核实，已领取2300元工资”，但原告当庭予以否认，且该工资表上没有原告本人的签字确认，故本院对原告的该项主张，本院予以支持。 关于工资数额，由于被告未到庭，本院以原告当庭陈述为准。 关于原告要求被告支付拖欠工资的25%的经济补偿金的主张，不符合法律规定，本院不予支持。 由于被告胜典家具未到庭，本院视为其放弃抗辩权，应当承担相应的法律后果。 综上所述，依据《劳动合同法》第十条、《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、第六条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 被告天津胜典家具有限公司于本判决生效后10日内给付原告邓彩敏2016年12月的工资4460元、2017年1月的工资2500元，共计6960元。 如被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5元，由被告天津胜典家具有限公司承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代理人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　尹　洁 二〇一七年六月二十三日 书　记　员　孙瑞祥 速　录　员　王　莹 