段富、陈丽彩与钱兴隆、张绍刚租赁合同纠纷一审民事判决书 云南省嵩明县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云0127民初92号 原告段富，男，汉族，1974年3月15日生，云南省嵩明县人，住嵩明县。 原告陈丽彩，女，汉族，1978年8月19日生，云南省嵩明县人，住址同上。 被告钱兴隆，男，汉族，1974年6月16日生，云南省曲靖市人，住云南省曲靖市麒麟区。 被告张绍刚，男，汉族，1968年10月18日生，云南省曲靖市人，住云南省曲靖市。 原告段富、陈丽彩与被告钱兴隆、张绍刚租赁合同纠纷一案，本院于2017年1月10日受理后，依法由审判员李朝兴独任审理，于2017年3月13日公开开庭进行了审理，原告段富、陈丽彩到庭参加了诉讼，被告钱兴隆、张绍刚经本院依法传唤，被告钱兴隆、张绍刚无正当理由逾期未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：两原告系夫妻关系，两被告系合伙关系，两原告从事挖机租赁经营。 两被告则合伙经营曲靖市××区东山镇法古大石场。 2015年10月26日，被告钱兴隆与原告陈丽彩签订了书面的《工程机械租赁合同》。 合同中约定：“被告租用原告的挖机到曲靖市××区东山镇法古大石崖石场施工，租用期限为4个月，租金包月34000元，租金每月结算本月34000元”。 合同签订后，原告的挖机到两被告共同经营的石场施工。 2016年1月27日，经双方结算，原告挖机到被告石场施工了两个月零二十七天，两被告共需支付原告挖机台班费108600元，扣除被告已经支付的31800元，两被告尚欠76800元。 结算当天两被告出具了欠条给原告持有，欠条上两被告承诺该款于2016年1月31日前付清。 之后经原告多次催讨，被告仅支付了30000元后就未支付剩余欠款，原告无奈诉至法院，请求判令：1、由两被告支付下欠原告的挖机台班费46800元及该款自2016年1月31日起至欠款还钱之日止按月利率2%计算的利息； 2、本案诉讼费由两被告承担。 被告钱兴隆、张绍刚未到庭答辩，也未在答辩期限内向本院提交书面答辩意见。 经审理，本院确认本案如下法律事实： 两原告系夫妻关系，两被告系合伙关系。 2015年10月26日，被告钱兴隆与原告陈丽彩签订了《工程机械租赁合同》，合同约定由被告钱兴隆租用原告挖机至两被告合伙经营的曲靖东山石场施工，租赁期限为4个月，每月租金34000元，租金按月支付，若租赁期限不满4个月则挖机进出场费均由承租方承担。 合同签订后，原告将挖机运至合同约定的工地进行施工。 2016年1月27日，经原、被告双方结算，挖机租赁时长为2个月又27天，租赁费用合计108600元，扣除被告已经支付的31800元，被告尚欠原告租金为76800元。 被告钱兴隆、张绍刚于结算当日出具了欠条给原告持有，并承诺该款于2016年1月31日前付清。 出具欠条后，被告向原告支付了30000元后就再未支付过剩余欠款。 以上事实有原告的陈述，工程机械租赁合同、欠条原件等证据在卷予以证实。 本院认为：租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案中，经原、被告双方协商一致，由原告将其所有的挖机交付给被告使用，被告向原告支付租赁费用，双方之间成立了租赁法律关系，经双方于2016年1月27日结算后，两被告尚欠原告租赁挖机费用76800元，并向原告出具了欠条，承诺于2016年1月31日前付清所欠租赁费用，但两被告于欠条出具后仅向原告支付了30000元的租赁费用后就未再向原告支付剩余欠款，故对原告要求由被告钱兴隆、张绍刚支付租金46800元的诉讼请求，本院予以支持。 对原告要求被告支付利息的诉讼请求，本院依法调整利息按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算。 被告钱兴隆、张绍刚经本院合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法可以缺席判决。 据此，本院依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，判决如下： 一、由被告钱兴隆、张绍刚于本判决生效十五日内支付原告段富、陈丽彩挖机租赁费用人民币46800元及该款自2016年1月31日起至欠款还清之日止按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算的利息。 二、驳回原告段富、陈丽彩其他诉讼请求。 案件诉讼费1204元，减半收取602元，由被告钱兴隆、张绍刚承担。 如果未按判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于云南省昆明市中级人民法院。 本判决生效后，申请执行的期间为二年。 审判员　　李朝兴 二〇一七年三月二十一日 书记员　　王本海 