江某与于某1、于某2等继承纠纷一审民事判决书 山东省即墨市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0282民初2814号 原告：江某，女，1934年9月21日出生，汉族，住山东省淄博市临淄区。 委托诉讼代理人：刘瑞，山东海之源律师事务所律师。 被告：于某1，女，1947年9月23日出生，汉族，现住即墨市。 委托诉讼代理人：毛海建（系于某1之子），男，1974年8月14日出生，汉族，住即墨市。 被告：于某2，男，1969年1月5日出生，汉族，住即墨市。 委托诉讼代理人：兰卫孝、李波，山东一诺律师事务所律师。 被告：于某3，女，1973年5月14日出生，汉族，住即墨市。 被告：于某4，男，1942年6月9日出生，汉族，住黑龙江省虎林市。 被告：于某5，女，1927年2月6日出生，住青岛市市北区。 原告江某与被告于某1、于某2、于某3、于某4、于某5继承纠纷一案，本院于2017年3月22立案后，依法适用普通程序公开开庭进行了审理，原告委托诉讼代理人刘瑞、被告于某2及被告于某1的委托诉讼代理人毛海建到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告江某诉称：原告的丈夫于文学系于振永夫妇之子，江某同丈夫依法结婚，于振永夫妇在即墨西九六夼村建造房屋（详见即墨市房契）。 于振永夫妇去世时遗留的房产依法被继承，现原告诉请法院对位于西九六夼村房产进行分割并确认归原告江某所有，诉讼费用由三被告承担。 被告于某2辩称，一、原告的主体资格需要提交有关证明，经初步了解，西九六夼村户籍中没有于文学此人，另外现在证明也无法证明于文学与原告是夫妻关系； 二、原告所主张权利已经超过法定诉讼时效，于振永去世时间是1963年，原告起诉时间是2017年，期间已经超过20年； 三、原告所诉的房屋根本不存在，原告所提交的老房契中房屋用地面积标注为叁厘肆毫（合计155.94平方米），以及房屋的四至，从上述两种情况可以看出，原告所诉房屋根本不存在，更无遗产可言，原告要求对被告之父所有的房屋依法分割没有事实和法律依据，不应得到支持，请求法院依法驳回原告的诉讼请求。 经本院开庭审理查明，原告之夫于文学与于文志、于某5共姊妹三人，于文学等父母为于振永、于辛氏夫妇均早已去世，具体时间，原被告双方均不明确知晓。 于文学已先后去世。 被告于某4、于某1及案外人于立吉（基）系于文志子女，于立基夫妻也于数年前先后去世。 被告于某2、于某3（于雪霞）系于立基子女。 本案所涉房屋现位于即墨市，为两处。 1992年4月20日，上述二处房屋分别由即墨市人民政府以即集建（1992）字第179126、179127号向于立基颁发集体土地建设用地使用证。 其中即集建（1992）字第179126集体土地建设用地使用证所载明的房屋土地使用人为于立机（基），用地面积为177.80平方米、其中建筑占地为70平方米，房屋四至为：北至墙壁外根零米靠胡同、东至围墙外根零米靠毛延顺、南至围墙外根零米靠空头、西至围墙中心邻自己。 即集建（1992）字第179127集体土地建设用地使用证所载明的房屋土地使用人为于立机（基），用地面积为111.76平方米、其中建筑占地为60平方米，房屋四至为：北至墙壁外根零米靠胡同、东至围墙中心邻自己、南至围墙外根零米靠空头、西至围墙外根零米靠空头。 原告则称房屋系于文学等父母于振永夫妇建造。 经查证原告所称于振永房屋档案，于振永于1951年1月29日就其时位于即东县西六九夼村房屋等财产进行登记，其土地房产所有证存根载明于振永所有房屋为九间，占地面积为贰分叁厘肆毫，房屋四至为：东至毛宗君、西至于振先、北至于振琅、南至毛宗适。 上述事实，有原、被告提交的证据及庭审笔录在案佐证，并经开庭质证，足以采信。 本院认为，继承人要求继承的的遗产需为被继承人死亡后遗留的合法遗产。 本案原、被告双方争议的房屋现为二处，分别已由即墨市人民政府为于立机（基）颁发即集建（92）字第179126、179127号集体土地建设用地使用证。 另外，原告所称的于振永的土地房产所有证存根，载明其所有房屋为九间，两处房屋的四至和面积并不相同，故对原告要求继承的诉讼请求，本院不予支持。 综合整个案情，本院认为，本案争议应系宅基地使用权及房屋所有权的确认。 宅基地使用权是农村集体经济组织成员享有的权利，与享有者特定的身份相联系，非集体经济组织成员无权取得或变相取得。 宅基地的审批是行政机关的行政行为，并非平等主体之间的权利义务关系，双方若对房屋的所有权有争议，可通过人民政府处理。 综上，依照《中华人民共和国土地管理法》第六十二条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百一十九条规定，判决如下： 驳回原告江某的诉讼请求。 案件受理费550元，由原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省青岛市中级人民法院。 代理审判员　　解文超 人民陪审员　　陈德海 人民陪审员　　林式稳 二〇一七年九月三十日 书　记　员　　孙立波 