饶令恒与陈信林租赁合同纠纷一审民事判决书 贵州省关岭布依族苗族自治县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黔0424民初337号原告:饶令恒，男，1995年1月4日生，黎族，初中文化，务农（现从事挖机出租行业），住关岭自治县。 被告:陈信林，男，1978年2月2日生。 汉族，小学文化，务农，住关岭自治县。 原告饶令恒诉被告陈信林租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月21日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告饶令恒、被告陈信林到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 原告诉讼请求：1、请求判令被告支付原告挖机租赁费用40000.00元； 2、本案的诉讼费由被告承担。 事实及理由：被告承建关岭县顶云街道办事处龙头山至老木厂乡村硬化路工程，2015年11月8日，原告经人介绍，将其所有的70挖机租赁给被告使用，双方口头约定挖斗每小时160元、破碎每小时240元。 工程竣工后，经双方结算，被告应付原告挖机租赁费用42600.00元，被告于2016年2月5日支付了2600.00元，尚有40000.00元余款未付。 被告于2016年7月7日向原告出具借条，承诺于2016年10月7日支付全部余款。 履行期限届满后，被告并未履行还款义务，原告多次通过电话、信息等方式向被告催要欠款，被告以各种理由拒绝还款，现诉至法院请求判令被告支付原告挖机租赁费用。 被告陈信林辩称，原告所述属实，但现在无还款能力，不能偿还所欠款项。 经审理查明，原告将其所有的型号为“70”的挖机出租给被告使用，双方口头约定挖斗每小时160元、破碎每小时240元。 工程竣工后，经双方结算，被告应付原告挖机租赁费用共计42600.00元，被告于2016年2月5日先支付了2600.00元，尚有40000.00元余款未付清。 被告于2016年7月7日向原告出具欠条，欠条上明确还款期限至2016年10月7日，被告出具的欠条上欠款人“陈林”系本案被告陈信林。 还款期限届满后，被告未履行还款义务，原告诉至法院，请求支持其诉讼请求。 上述事实，有原、被告的庭审陈述，原告提供的身份证、欠条，被告提供的身份证在卷予以证实，以上证据经庭审质证，证据客观真实、来源合法，与本案具有关联性，本院予以采信。 本院认为，公民的民事活动应当遵循诚实信用的原则、遵守法律法规，合法的民事权益受法律保护。 被告租用原告挖机进行作业，双方形成租赁合同法律关系，应按租赁合同履行义务，租赁行为终止后，被告向原告出具欠条，确认应付租金金额，根据《中华人民共和国合同法》第二百二十六条：“承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付； 租赁期间一年以上的，应当在每届满一年时支付，剩余期间不满一年的，应当在租赁期间届满时支付。” 据此，依照《中华人民共和国合同法》第二百二十六条的规定，判决如下： 限被告陈信林在本判决发生法律效力之日起15日内支付原告饶令恒租金40000.00元。 案件受理费800元，减半收取400元，由被告陈信林负担。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务,应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定,加倍支付延迟履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或法定代表人的人数提出副本，上诉于贵州省安顺市中级人民法院。 逾期不提出上诉，本判决则发生法律效力。 当事人应当履行本判决书确定的义务，如果未按照本判决书履行义务导致申请执行的，将被纳入失信被执行人名单。 审判员　　龚昌海 二〇一七年五月五日 书记员　　李继鹏 