胡军政与中机建(上海)钢结构有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市闵行区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0112民初14366号原告：胡军政，男，汉族，1974年12月25日出生，住河南省漯河市。 委托诉讼代理人：秦仲嘉，上海市华亭律师事务所律师。 被告：中机建(上海)钢结构有限公司，住所地上海市闵行区。 法定代表人：陈跃杰，总经理。 委托诉讼代理人：奚益余，上海儒君律师事务所律师。 原告胡军政与被告中机建(上海)钢结构有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月25日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告胡军政及其委托诉讼代理人秦仲嘉，被告中机建(上海)钢结构有限公司的委托诉讼代理人奚益余到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 胡军政向本院提出诉讼请求：1.确认双方2014年3月5日至2017年2月28日期间存在劳动关系； 2.判令被告支付2014年3月5日至2017年2月28日期间工资200,000元(人民币，下同)。 事实和理由：原告于2006年8月15日入职被告处，2014年3月5日后，被告未再安排原告上班，也未发放怠工期间的工资。 原告认为被告侵犯其合法权益，以本案诉请提起仲裁未获支持，现不服仲裁裁决，诉至法院。 中机建(上海)钢结构有限公司辩称，不同意原告的诉讼请求。 原、被告间不存在劳动关系，原告与案外人存在劳动关系。 被告曾与案外人漯河诚帮人力资源有限公司签订劳务派遣协议，后该公司被注销。 原告系通过劳务派遣公司进入被告处工作。 当事人围绕诉讼请求提交了证据。 原告提供了仲裁裁决书、外来从业人员综合保险缴纳情况、银行账户明细、饭卡、劳动合同、工作通知短信； 被告提供了其与漯河诚帮人力资源服务有限公司的劳务派遣协议(复印件)。 经庭审质证，原告对被告提供的劳务派遣协议因无原件加以核实，未予认可。 本案当事人对其他证据的真实性未持异议，但被告辩解，原告的工资由劳务公司发放，被告发放的饭卡不能证明原告与其存在劳动关系。 对真实性无争议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 现根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 被告中机建(上海)钢结构有限公司的经营范围为金属结构制作安装、货物及技术的进出口业务等。 如有工程需要，被告通知原告胡军政至相关工地工作。 2014年3月5日最后一个工程的工资支付给原告后，原告未再至被告工地工作。 2017年3月7日，原告向上海市闵行区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。 要求确认其与被告的劳动关系、由被告支付工资200,000元。 该会于2017年4月27日作出闵劳人仲(2017)办字第1253号裁决书，对原告的仲裁请求不予支持，原告不服遂向法院起诉。 庭审中，原告表示，其系按被告通知去工地工作。 被告称，被告哪里有工程，就通知原告等工人，他们愿意做就到被告的工地，在工地上与劳务公司签订劳动合同，项目结束后回去，有工作再行安排。 被告提供的其与案外人漯河诚帮人力资源服务有限公司的劳务派遣协议(复印件)显示，劳务派遣的协议的有效期自2010年4月6日至2014年4月5日。 本院认为，劳动关系是指用人单位招用劳动者为其成员，劳动者在用人单位的管理下从事有报酬的劳动而产生的权利义务关系。 本案的主要争议焦点是原、被告间是否存在劳动关系。 被告承认原告在其工地工作，但认为系劳务派遣。 根据规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。 没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。 诉讼中，被告提供了其与案外人签订的劳务派遣协议，但该证据系复印件，原告未予认可，加之被告表示该公司已注销，故本案现有证据不足以证明原告与案外人存在劳动关系。 原告提供的落款为2017年3月14日人力资源部的短信显示：“你已处于长期脱岗状态，在此期间我们也多次联系，试着了解您目前的状态并安排您到中山拼装等项目工作，可您因个人原因推辞未按照公司安排到岗，这种现象已严重违反公司的管理制度，现在再次征求您的意见，是否还愿意回公司上班、服从公司安排，参与项目承包，计量核算工资，如愿意请于2017年3月17日前到中山拼装项目报到，否则视为自动离职。” 被告认为该短信基于的是劳务关系并非劳动关系。 然，此时被告与案外人的劳务派遣协议已过期，且该单位已注销，故，本院难以采纳被告之辩解。 综上，原告与被告之间存在劳动关系。 同时，本院认为，双方当事人对于原告按通知至相关工程地点完成规定工作的用工方式均无异议，该方式符合被告工程建设需求且不违反法律规定。 从原告提供的短信和当事人陈述可知，自2014年3月5日后，原告未提供劳动，双方劳动关系处于中止履行状态，中止履行期间用人单位和劳动者不存在劳动法上的权利义务关系，在此状态下，被告无需向原告支付工资。 据此，依照《中华人民共和国劳动合同法》第二条第一款规定，判决如下：一、原告胡军政与被告中机建(上海)钢结构有限公司于2014年3月5日至2017年2月28日期间存在劳动关系； 二、驳回原告胡军政的其余诉讼请求。 案件受理费减半收取计5元，由被告中机建(上海)钢结构有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或代表人的人数提出副本，上诉于上海市第一中级人民法院。 审判员　　张倩 二〇一七年八月二十一日 书记员　　万涛附：相关法律条文 《中华人民共和国劳动合同法》 第二条中华人民共和国境内的企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织（以下称用人单位）与劳动者建立劳动关系，订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，适用本法。 