哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司与赵明超借款合同纠纷一审民事判决书 黑龙江省哈尔滨市南岗区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）黑0103民初3517号 原告：哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司，住所地哈尔滨市南岗区长江路368号哈尔滨经济技术开发区管理大厦第十三层。 法定代表人：长原彰弘，男，职务董事长。 委托诉讼代理人：廖伟新，黑龙江率航律师事务所律师。 委托诉讼代理人：张艳波，黑龙江率航律师事务所律师。 被告：赵明超，男，1988年2月16日出生，汉族，住哈尔滨市道里区。 原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司与被告赵明超借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人张艳波到庭参加诉讼，被告赵明超经本院合法传唤，无正当理由未出庭，本院依法缺席审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1.被告向原告偿还欠款37502元； 2.案件受理费、公告费由被告承担。 事实与理由：2013年10月17日，原告与被告签订《个人信用贷款合同》，合同约定被告向原告贷款3万元，贷款用途为短期拆借，贷款期限为18个月，分18期偿还，每期偿还2357元。 2013年10月17日，原告按双方贷款合同约定扣除手续费600元后，将29400元贷款支付给被告，履行了合同约定的付款义务，被告在偿还部分贷款后，没有按照约定偿还全部贷款。 被告为了偿还上述旧贷款项14920元，2014年8月22日，原告与被告再次签订《贷款合同》一份，约定被告向原告借款5万元，贷款用途为短期拆借，借款期限为24个月。 还款方式为按月还款，共分24期，每期偿还3233元。 2014年8月25日，原告按双方贷款合同约定扣除贷款手续费1000元，以及扣除被告偿还旧贷款项14920元后，将34080元贷款支付给被告，履行了合同约定的付款义务，被告在偿还部分贷款后，没有按照约定偿还全部款项，经催告无果，故起诉至法院。 被告未出庭，亦未提交书面答辩意见。 原告围绕诉讼请求依法提交了证据，被告未出庭质证，对原告提供的证据本院予以确认并在卷佐证。 根据原告提供的证据及其当庭陈述，本院确认如下事实：2013年10月17日，原告与被告签订贷款合同，合同约定被告向原告借款人民币3万元，借款期限为18个月，借款月利率为1.3%，原告每月按借款金额1%收取行政管理费，由被告在每月还款日与借款本息一并偿还原告。 2014年8月22日，原告与被告签订贷款合同，合同约定被告向原告借款人民币5万元，借款期限为24个月，借款月利率为1.3%，原告每月按借款金额1%收取行政管理费，由被告在每月还款日与借款本息一并偿还原告。 同时，合同约定按借款金额5万元的2%计算借款手续费1000元以及上次借款未还款项14920元，在原告发放借款时直接从借款金额中一次性扣除该费用。 2014年8月25日，原告在扣除借款手续费1000元，以银行转账形式实际向被告发放借款34080元。 截至2017年2月13日被告第一次借款全部还清，第二次借款偿还本金12498元。 本院认为，原告与被告之间借款事实清楚，证据确凿充分。 虽原告与被告之间再次签订的贷款合同约定被告向原告借款人民币5万元，但借款本金应以原告实际向被告超发放数额为准，即49000元。 依据原告实际放款额49000元计算，截至2017年2月13日被告第二次借款偿还本金12498元，尚欠本金36502元借款本金未偿还，被告应就此履行还款义务。 综上，依据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《中华人民共和国合同法》第六十条、第一百零七条之规定，判决如下： 被告赵明超于本判决生效后十日内偿还原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司借款本金36502元。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费738元,由原告哈尔滨市亚联财小额贷款有限公司负担25元，被告赵明超负担713元及公告费560元。 如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于哈尔滨市中级人民法院。 审　判　长　　陈　波 人民陪审员　　王丽艳 人民陪审员　　陈东梅 二〇一七年九月二十二日 书　记　员　　吕颜伟 