江某1、江某2等与陈某继承纠纷一审民事判决书 江西省乐平市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）赣0281民初55号原告江某1，女，汉族，1952年8月19日出生，现住乐平市，农民。 原告江某2，女，汉族，1956年9月19日出生，现住乐平矿务局桥头丘煤矿校前区。 原告江某3，男，汉族，1958年4月5日出生，现住乐平。 原告江某4，女，汉族，1960年11月16日出生，现住乐平矿务局桥头丘煤矿校前区。 原告江某5，女，汉族，1967年6月13日出生，现住乐平。 原告江某6，男，汉族，1969年4月27日出生，现住乐平。 原告江某7，女，汉族，1976年2月28日出生，现住乐平。 上述原告共同委托代理人徐欢林，江西博煜律师事务所律师（一般代理）。 被告陈某，女，汉族，1958年11月22日出生，现住江西省万年县，农民。 委托代理人张武通，江西济仁律师事务所律师（一般代理）。 原告江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7等七人诉被告陈某继承纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，对该案进行了公开开庭审理。 均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7诉称，江德水（乐平矿务局万山社区退休职工）系江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7的父亲，系被告陈某的丈夫，江德水于2015年病故，去世后，其遗产全部被陈某占有，其中社保部门和乐平矿务局共支付江德水的丧葬费、死亡抚恤金的总金额为133840元，原、被告因遗产及死亡抚恤金分割发生纠纷，为此，原告依照我国的有关法律规定向法院起诉，请求法院依法调解或判决依法继承江德水遗产、分割丧葬费、死亡抚恤金合计133840元，本案诉讼费由被告承担。 原告为支持其诉讼请求，向本院提供如下证据材料： 原告的身份证复印件、劳动保障所证明材料一份、证明材料一份、低保和残疾证明一份、丧葬费及抚恤金汇总表五张、基本养老保险核定表、死亡证明原件一份、公证书原件一份。 被告陈某辩称，对原告的诉请我方有异议，本案的法律关系混乱，有两种法律关系原告应当予以明确，本案中原告要求分割遗产，没有相关的证据证明，本案死者在生前的遗产已做了处理，原告无权分得该遗产，请求法院驳回原告的诉讼请求。 被告为支持其辩称请求，向本院提供如下证据材料： 被告的身份证、公证遗嘱以及死者安葬费开支、证明材料一份、万年县国土局出具的证明材料一份、死者与被告的结婚登记证。 经审理查明，江德水与她人结婚后共生育了江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7七名子女，其本人原系乐平矿务局万山社区的退休职工，××××年××月××日，江德水与本案被告陈某办理结婚登记手续，双方均属于再婚，婚后没有生育子女。 2012年3月21日，江德水经乐平市司法局公证处对自己的遗嘱进行公证，要求将自己死后的所有财产全部归陈某所有（遗产主要包括残疾赔偿金及个人的所有财产），后事由陈某操办和料理，任何人不得干涉。 2015年8月10日江德水病故，后事由陈某料理。 江德水去世后，原单位包括单位的主管部门共核定丧葬费、抚恤金总额为133480元，此款已打入乐平矿务局桥头丘煤矿万山社区。 此后，为分割丧葬费、抚恤金事宜，原告具状向本院起诉，要求与被告分割133480元。 在庭审时，由于原、被告调解意见不一致，致使本院对该案进行调解解决未果。 另查明，江德水与被告结婚后，双方在婚姻关系存续期间，没有添置其他共同财产，无存款、无共同债权及共同债务。 原告诉称江德水在万年县大源镇跳上村建有一栋房屋，经调查，该房屋系被告陈某在××××年建造的，未办理土地使用权证（万年县大源镇土管所已出具证明材料证实），此房屋系陈某的婚前个人财产，且江德水与被告结婚时，陈某与其前夫所剩余的子女均已成年。 此外，被告辩称为安葬江德水用去人民币33000余元，但是没有提供相关的证明材料予以证实。 上述事实，有原告提供的证据材料、当事人陈述及本院的庭审笔录附卷为证，足以认定。 本院认为，被告与江德水相识后共同到婚姻登记管理部门办理结婚登记手续，因此，他们之间的婚姻关系是合法的，合法的婚姻关系应当受到法律的保护，本院对此予以确认。 本案的争议焦点为涉案的丧葬费、抚恤金是否属于遗产以及上述费用如何处理。 本案中，江德水去世后，原单位核定了丧葬费抚恤金的总额为133480元，根据法律规定，遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产，抚恤金是发给伤残人员或死者家属的费用，是国家按照规定对特殊人员抚慰和经济补偿，享受抚恤金的必须符合两个条件：一是死者的直系亲属，二是这些亲属主要依靠死者生前抚养，这两个条件必须同时具备。 显然丧葬费、抚恤金不属于遗产，原告江某1等七人作为江德水的子女（直系亲属），被告陈某作为江德水的妻子，都是江德水的近亲属，他们都有权对涉案的丧葬费、抚恤金进行分割，考虑到江德水的善后事宜是由被告安排的，根据2014年度全省职工的平均工资为46218元，安葬费为全省职工六个月的平均工资，因此，本院认定涉案的安葬费为23109元，被告辩称为安葬江德水用去了33000余元，由于被告不能提供充分的证据材料，缺乏事实根据，本院对被告的辩称请求不予采纳。 本案中有权享有分割抚恤金的为原告江某1等七人与被告陈某共计8人，涉案的丧葬费、抚恤金总额为133540元，减去23109元安葬费实际总额为110731元，结合本案的案情，被告平时对江德水尽了较多的扶养义务，在分割上述财产时可以适当多分，本院认定被告可分割的总额为43750元（包括安葬费23019元），原告江某1等七人每人应分得抚恤金均为12857元。 此外，原告诉请要求继承江德水的遗产（位于江西省××县××镇××村××栋房屋），由于原告不能提供与此相关的证据证实此房屋系江德水的遗产，因此本院对原告的此项诉请，不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国民法通则》第五条以及《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百一十九条之规定，判决如下：一、对于江德水去世后的丧葬费、抚恤金133480元，原告江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7每人分得12857元，被告陈某分得43750元（包括丧葬费23019元）。 二、驳回原告江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费2978元，决定由原告江某1、江某2、江某3、江某4、江某5、江某6、江某7共同承担2100元，被告陈某承担878元。 如不服本判决，可于判决书送达之日起十五日内向本院提交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江西省景德镇市中级人民法院。 审判长　　李茂富 审判员　　徐高飞 审判员　　毛力宝 二〇一七年七月十一日 书记员　　罗佳志 