山东尖峰数码科技有限公司与刘增学劳动合同纠纷一审民事判决书 山东省济南市天桥区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0105民初1763号 原告：山东尖峰数码科技有限公司，住所地山东省济南市。 法定代表人：王强，该公司总经理。 委托诉讼代理人：王善岭，山东文瀚律师事务所律师。 委托诉讼代理人：路鑫，山东文瀚律师事务所实习律师，住山东省济南市。 被告：刘增学，住山东省莒县。 原告山东尖峰数码科技有限公司（以下简称尖峰数码公司）与被告刘增学劳动合同纠纷一案，本院立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告尖峰数码公司的委托诉讼代理人王善岭到庭参加诉讼，被告刘增学经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 尖峰数码公司向本院提出诉讼请求：1.判令尖峰数码公司不支付未签订劳动合同二倍工资35500元； 2.案件受理费由尖峰数码公司负担。 事实与理由：刘增学于2015年9月14日进入尖峰数码公司工作，双方于2015年11月18日签订劳动合同。 2016年9月2日，刘增学与尖峰数码公司解除劳动关系。 2017年3月7日，刘增学向济南市天桥区劳动人事争议仲裁委员会提起劳动仲裁，尖峰数码公司因故未能到庭仲裁并提供证据。 该委以未签订劳动合同为由作出裁决，裁决尖峰数码公司支付未签订劳动合同二倍工资35500元。 为维护合法权益，现尖峰数码公司诉至法院，望判如所请。 刘增学未答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述以及经审查确认的证据，本院认定事实如下：刘增学于2015年9月14日到尖峰数码公司处工作，尖峰数码公司以银行转账形式发放工资，月工资3500元。 刘增学于2016年9月2日提出解除劳动合同关系。 2017年3月7日，刘增学作为申请人，以尖峰数码公司为被申请人，向济南市天桥区劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1.裁决被申请人支付在职期间出差差旅费1186元（住宿费800元、交通费266元、早餐补贴120元）； 2.裁决被申请人支付2016年6月至8月延时加班费4834.5元； 3.裁决被申请人支付2015年9月14日至2016年9月2日期间未签订劳动合同二倍工资35500元。 尖峰数码公司仲裁过程中未到庭，济南市天桥区劳动人事争议仲裁委员会遂作出济天劳人仲案（2017）第48号仲裁裁决书，裁决：”一、被申请人山东尖峰数码科技有限公司自本裁决书生效之日起七日内支付申请人刘增学未签订劳动合同二倍的工资35500元； 二、对申请人的其他仲裁请求，本委予以驳回。” 尖峰数码公司于法定期限内诉至本院，请求：1.判令尖峰数码公司不支付未签订劳动合同二倍工资35500元； 2.案件受理费由尖峰数码公司负担。 刘增学在法定期限内未向本院提起诉讼，视为其认可了仲裁裁决书驳回差旅费、加班费的裁决结果，本院予以确认。 诉讼中，尖峰数码公司向本院提交了2015年11月18日，刘增学与尖峰数码公司签订的劳动合同书一份，载明劳动合同期限为2015年11月1日至2016年10月31日。 本院认为，刘增学于2015年9月14日入职尖峰数码公司，2016年9月2日解除劳动合同关系。 双方于2015年11月18日补签了劳动合同，约定的劳动合同期限自2015年11月1日至2016年10月31日，应视为双方在补签劳动合同时达成了合意，但尖峰数码公司并未将劳动合同期限补签至实际用工之日，仍应按照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条之规定支付实际用工之日起一个月后至补签的劳动合同履行期限起始日之前的二倍工资，即尖峰数码公司应支付自2015年10月14日至2015年10月31日期间的二倍工资，计2092元（3500元/21.75天×13天）。 刘增学在法定期限内未向本院提起诉讼，视为其认可了仲裁裁决书驳回差旅费、加班费的裁决结果，本院予以确认。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第八十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条规定，判决如下： 原告山东尖峰数码科技有限公司于判决生效之日起10日内支付被告刘增学未签订劳动合同二倍工资2092元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取5元，由原告山东尖峰数码科技有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省济南市中级人民法院。 审判员　　韩峰 二〇一七年八月一日 书记员　　于蕊 