中原银行股份有限公司开封分行与康振营、康英飞等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省开封市金明区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0211民初930号原告中原银行股份有限公司开封分行。 住所地河南省开封市大梁路西段246号。 统一社会信用代码证号914100007067858234（1-1）。 负责人梁彦岭，行长。 委托代理人王树峰、金小新，河南时代律师事务所律师，特别授权代理。 被告康振营，男，汉族，1969年6月20日生，住河南省开封市经济技术开发区。 被告康英飞，男，汉族，1992年7月7日生，住河南省开封市经济技术开发区。 被告刘照明，男，汉族，1987年11月5日，住河南省杞县。 原告中原银行股份有限公司开封分行诉被告康振营、康英飞、刘照明借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法由审判员秦建强、刘庆丰、人民陪审员刘合群组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告方到庭参加诉讼，三被告经合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告诉称：2015年3月12日，原告与被告康振营、康英飞签订《借款合同》一份，合同约定，被告康振营、康英飞向原告借款200000元，借款期限为12个月，以放款日为起算日，贷款利率为月利率15‰，本合同采用等额本息结算方式，每个还款日以相等的金额偿还贷款本金和利息，被告未按合同约定时间偿还本息，应按贷款利率加收50%的罚息利率计收罚息，借款人或抵押人、质押人、保证人未能完全履行其在本合同或担保、质押、或者保证合同中所做承诺、保证或其他义务，该种情况下，借款人还应对其违约行为向贷款人支付贷款金额10%的违约金。 同日，原告与刘照明签订保证合同，合同约定，为了确保该《借款合同》的切实履行，刘照明愿意对借款合同项下本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金、实现债权和担保权的全部费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、执行费、保全费、公证费、差旅费、评估费、拍卖费、律师费等）提供担保，保证方式为连带责任保证，保证期间为主债务履行期限届满后二年。 合同签订后，原告向被告康振营支付借款本金200000元。 现被告欠原告借款本金119656.68元及利息、罚息，经原告多次催要，三被告至今未付。 故原告诉至法院，要求被告康振营、康英飞偿还借款本金119656.68元，并按照合同约定给付利息、罚息至本息全部清偿之日止； 被告康振营、康英飞支付原告违约金20000元； 被告刘照明对上述款项承担连带保证责任； 诉讼费用由三被告承担。 三被告既未到庭，亦未提交书面答辩意见。 经审理查明：2015年3月12日，原告与被告康振营、康英飞签订《借款合同》一份，合同约定，被告康振营、康英飞向原告借款200000元，借款期限为12个月，以放款日为起算日，贷款利率为月利率15‰，本合同采用等额本息结算方式，每个还款日以相等的金额偿还贷款本金和利息，被告未按合同约定时间偿还本息，应按贷款利率加收50%的罚息利率计收罚息，借款人或抵押人、质押人、保证人未能完全履行其在本合同或担保、质押、或者保证合同中所做承诺、保证或其他义务，该种情况下，借款人还应对其违约行为向贷款人支付贷款金额10%的违约金。 同日，原告与刘照明签订保证合同，合同约定，为了确保该《借款合同》的切实履行，刘照明愿意对借款合同项下本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金、实现债权和担保权的全部费用（包括但不限于诉讼费、仲裁费、执行费、保全费、公证费、差旅费、评估费、拍卖费、律师费等）提供担保，保证方式为连带责任保证，保证期间为主债务履行期限届满后二年。 合同签订后，原告向被告康振营支付借款本金200000元。 被告康振营、康英飞系父子关系。 现被告欠原告借款本金119656.68元及利息、罚息，原被告双方纠纷成讼。 本院认为：合法债务应当清偿。 原告与三被告签订的借款合同、保证合同是双方当事人真实的意思表示，合同依法有效成立。 被告康振营、康英飞欠原告借款本金119656.68元及利息、罚息，应当予以偿还。 借款合同约定，债务人违约还应承担贷款金额10%违约金，故原告要求被告康振营、康英飞支付违约金20000元，符合法律规定，本院予以支持。 被告刘照明自愿为被告康振营、康英飞承担连带责任保证，因此，在康振营、康英飞违约后，刘照明应当承担连带还款责任。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下：被告康振营、康英飞于本判决生效之日起十日内支付原告中原银行股份有限公司开封分行借款本金119656.68元及利息、罚息（利息、罚息借款合同约定计算）； 被告康振营、康英飞于本判决生效之日起十日内支付原告中原银行股份有限公司开封分行违约金20000元； 二、被告刘照明对上述款项承担连带保证责任。 如果未按照本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费3093元，由被告康振营、康英飞、刘照明承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于开封市中级人民法院。 审　判　长　　秦建强 审　判　员　　刘庆丰 人民陪审员　　刘合群 二〇一七年七月三十一日 书　记　员　　张婧媛 