潘某1与潘某2、潘某3等继承纠纷一审民事判决书 河南省三门峡市湖滨区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1202民初4284号 原告潘某1，男，1966年12月9日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 委托代理人石建峡，女，1968年12月13日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 系潘某1妻子，代理权限为特别授权。 被告潘某2，女，1957年12月19日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 被告潘某3，女，1961年1月13日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 被告潘某4，女，1964年8月2日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 被告巩某（曾用名龚树兰），女，1941年4月16日出生，汉族，住三门峡市湖滨区。 原告潘某1与被告潘某2、潘某3、潘某4、巩某继承纠纷一案，本院受理后，依法由审判员马军亚独任审判，公开开庭进行了审理。 原告潘某1的委托代理人石建峡，被告潘某2、潘某3、潘某4、巩某到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告潘某1诉称：我父亲潘国治与母亲杨风兰于××××年登记结婚，婚后生育四子女，即原告潘某1、被告潘某2、潘某3、潘某4。 我母亲杨风兰去世后，××××年，我父亲潘国治与被告巩某登记结婚，婚后无子女。 在婚姻关系存续期间，我父亲与被告巩某共同购买了位于湖滨区××街坊××楼××单元××房屋××套。 2016年7月18日，我父亲因病去世。 对于作为遗产的房屋，原、被告无法达成一致意见，为此特诉至法院，请求依法判决。 被告潘某2辩称：同意把湖滨区和平路一街坊22号楼3单元1号房屋给潘某1，潘某1不用向我支付款项。 被告潘某3辩称：同意把这套房子给潘某1，潘某1不用给我支付款项。 被告潘某4辩称：我的意见同潘某2、潘某3的意见。 被告巩某辩称：我同意把这套房子给潘某1，潘某1不用给我支付任何款项。 经审理查明：××××年××月××日，潘国治与被告巩某登记结婚。 双方均系再婚，婚后未生育子女。 潘国治婚前育有一子三女，即一子潘某1、三个女儿潘某2、潘某3、潘某4。 2016年7月18日，潘国治去世。 潘国治与巩某共有一套房屋，位于湖滨区××街坊××＃××单元××东户房屋（房屋产权证号：10××76），房屋面积为52.18平方米，该房屋所有权人为潘国治，共有权人为龚树兰。 审理中，被告潘某2、潘某3、潘某4均明确表示同意将自己对上述房屋的继承份额无偿转让给潘某1。 被告巩某明确表示同意将自己对该房屋拥有的全部份额无偿转让给潘某1。 本院认为：位于湖滨区××街坊××＃××单元××东户房屋系潘国治生前与巩某共有，故二人各享有该房产份额的二分之一。 潘国治去世时，未留有遗嘱，对潘国治在该房产中享有的份额应由第一顺序继承人妻子巩某、儿子潘某1、女儿潘某2、潘某3、潘某4在法律规定的范围内继承。 庭审中，被告潘某2、潘某3、潘某4均明确表示同意将自己对上述房屋的继承份额无偿转让给潘某1。 被告巩某同意将自己对该房屋拥有的全部份额无偿转让给潘某1。 故原告潘某1拥有该房屋所有产权份额，为该房屋的所有权人。 依照《中华人民共和国民法通则》第四条、第十一条、第七十八条，《中华人民共和国继承法》第五条、第九条、第十条、第十三条，《中华人民共和国物权法》第一百条之规定，判决如下： 确认位于三门峡市湖滨区和平路一街坊22#楼中西单元1层东户房屋一套（房屋产权证号：10××76）归原告潘某1所有。 案件受理费3300元，减半收取1650元，由原告潘某1负担承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省三门峡市中级人民法院。 审判员　　马军亚 二〇一七年九月十九日 书记员　　呼紫娟 