扎鲁特旗农村信用合作联社与孙玉丽借款合同纠纷一审民事判决书 内蒙古自治区扎鲁特旗人民法院 民 事 判 决 书 （2017）内0526民初3826号原告：扎鲁特旗农村信用合作联社 住所地：内蒙古自治区通辽市扎鲁特旗鲁北镇泰山街 统一社会信用代码：×××。 法定代表人：白玉山该联社理事长。 委托诉讼代理人：李志强，男，1981年12月28日出生，蒙古族，扎鲁特旗农村信用合作联社职工，住内蒙古自治区通辽市扎鲁特旗鲁北镇。 被告：孙玉丽，女，1967年6月8日出生，蒙古族，农民，住内蒙古自治区通辽市。 委托诉讼代理人：吕生（系孙玉丽丈夫），男，1967年7月6日出生，汉族，农民，住内蒙古自治区通辽市。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社诉被告孙玉丽借款合同纠纷一案,本院于2017年10月25日立案受理后，依法由审判员任力军适用简易程序，于2017年10月25日公开开庭审理了本案。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社的委托诉讼代理人李志强，被告孙玉丽的委托诉讼代理人吕生到庭参加诉讼，本案现已审理终结。 原告扎鲁特旗农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：要求被告孙玉丽偿还所欠原告借款本金37000元，自2013年10月28日至2015年9月30日期间的利息8675.32元，自2015年10月1日起至借款本金偿还之日按月息15.03‰ 元计算的利息。 事实和理由：2013年10月28日，被告向原告借款本金37000元，约定月息为10.02‰ 元，还款日期为2015年9月30日，逾期还款期间的利率按原约定利率加收50%的罚息利率计收罚息。 借款到期后，被告不履行偿还义务，经原告催要，被告推拖不还。 被告孙玉丽辩称，借款事实存在，现在没有钱偿还。 本案当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2013年10月28日，被告孙玉丽因购买农业机械向原告借款37000元，双方约定月利息10.02‰ 元，还款日期为2015年9月30日，逾期还款期间的利率按原约定利率加收50%，即15.03‰ 借款款到期后，经原告催要，被告未履行还款义务。 本院认为，原、被告之间债权债务关系明确，证据充分，债务人应向债权人履行还款义务。 故对原告要求被告还本付息的诉请予以支持。 据此，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零四条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条之规定，判决如下： 被告孙玉丽于本判决生效后立即向原告扎鲁特旗农村信用合作联社偿还借款本金37000元，并支付自2013年10月28日至2015年9月30日期间以本金37000元为基数，按10.02‰ 元计算的利息8675.32元。 自2015年10月1日起以本金37000元为基数，按15.03‰ 元的月息标准计算支付利息至偿还借款之日止。 如被告未按本判决指定期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费471元（已减半收取），由被告孙玉丽负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人数提出副本，上诉于通辽市中级人民法院。 审判员　　任力军 二〇一七年十一月七日 书记员　　赵庆男 