李宗霖与郝亚斌、芮潇红借款合同纠纷一审民事判决书 甘肃省庆阳市西峰区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘1002民初2270号 原告：李宗霖，男，1984年9月23日出生，住甘肃省庆阳市西峰区。 被告：郝亚斌，男，1988年8月8日出生，住甘肃省庆阳市西峰区。 被告：芮潇红，男，1965年3月9日出生，住甘肃省庆阳市西峰区。 原告李宗霖与被告郝亚斌、芮潇红借款合同纠纷一案，本院于2017年4月28日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告到庭参加了诉讼，被告经传票传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李宗霖诉称，诉讼请求：请求判令二被告归还借款本金50000元，并支付利息至实际还款之日止。 事实及理由：2015年12月20日，被告郝亚斌以其姨夫芮潇红在银行贷款需要押金为由向原告借款，双方约定借款50000元，借款期限6个月，月利率2%，被告郝亚斌向原告出具借条一张。 借款到期后，原告多次催要无果，本息至今未归。 被告郝亚斌、芮潇红既未答辩亦未提供证据。 本院经审理认定事实如下：被告芮潇红系被告郝亚斌岳父。 2015年12月20日，被告郝亚斌以其岳父芮潇红在银行贷款需要押金为由向原告李宗霖借款50000元，双方约定借款期限6个月，借款月利率2%，被告郝亚斌向原告李宗霖出具借据一份。 借款到期后，原告多次催要借款无果，遂于2017年1月5日向本院提起诉讼请求被告归本付息，于同年2月21日以双方准备协商处理为由申请撤回起诉，本院于2017年2月21日以（2017）甘1002民初70号民事裁定书裁定，准许原告李宗霖撤回起诉。 现因被告未按承诺归还原告借款，原告诉至本院要求二被告归还借款50000元，并按月利率2%支付从2015年12月20日起至还款之日止借款利息。 上述事实，有原告李宗霖陈述、被告郝亚斌出具的借据及承诺书、（2017）甘1002民初70号民事裁定书复印件、庭审笔录等相关证据在卷佐证，予以认定。 本院认为：原告李宗霖向被告郝亚斌提供借款，被告郝亚斌向原告李宗霖出具借据，双方之间的借款合同成立并生效，被告郝亚斌应当按照合同的约定返还借款并支付利息，但其未予返还，其行为违约，原告诉讼要求其返还借款并按月利率2%支付利息的诉讼请求，未违反相关法律规定，本院予以支持。 原告诉讼要求被告芮潇红返还借款并支付利息，因原告在庭审中陈述50000元借款系被告郝亚斌所借，借据及承诺书均是被告郝亚斌所出具，因此，原告李宗霖与被告芮潇红之间并未发生借贷关系，故对原告要求被告芮潇红还款的诉讼请求不予支持。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百一十条，《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》第二十六条之规定，判决如下： 一、被告郝亚斌返还原告李宗霖借款50000元，并从2015年12月20日起至还款之日止按月利率2%计付利息； 二、驳回原告李宗霖的其他诉讼请求。 上述给付内容限本判决书生效后十日内履行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1450元，由原告李宗霖负担450元，由被告郝亚斌负担1000元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于甘肃省庆阳市中级人民法院。 审　判　长　常喜娥&#xB; 代理审判员　李素素&#xB; 人民陪审员　张　　 海　　 燕 二〇一七年八月二日 书　记　员　缪　　　　　　琪 