北京华烨信通信息技术有限公司与中电华通通信有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 北京市大兴区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）京0115民初5748号 原告:北京华烨信通信息技术有限公司，住所地北京市大兴区黄村镇香海园7号楼2单元302室。 法定代表人:石洁,董事长。 委托诉讼代理人：熊新安，男，1970年7月2日出生，汉族，北京华烨信通信息技术有限公司员工，住单位宿舍。 委托诉讼代理人：付铁华，河北海之光律师事务所律师。 被告：中电华通通信有限公司，住所地北京市北京经济技术开发区西环南路18号B座194室。 法定代表人：邱平，董事长。 委托诉讼代理人：耿智强，男，1980年6月3日出生，汉族，中电华通通信有限公司员工，住单位宿舍。 原告北京华烨信通信息技术有限公司（以下简称：华烨信通公司）与被告中电华通通信有限公司（以下简称：中电华通公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年2月28日立案后，适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告华烨信通的代理人熊新安、付铁华，被告中电华通的代理人耿智强到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告华烨信通公司向本院提出诉讼请求：1.判令中电华通公司给付所欠华烨信通公司的租金200000元； 2.诉讼费由中电华通公司承担。 事实与理由：2012年3月，华烨信通公司与中电华通公司签订平台租赁协议，约定华烨信通公司提供给中电华通公司位于北京市西城区西什库大街31号院13号楼的楼顶空间10平方米，供中电华通公司无线物联网运营使用，租赁期限自2012年3月8日起至2022年3月8日止，年租金20000元。 合同有效期内的租金总额是200000元，租金采用每五年一付的方式。 合同签订后，华烨信通公司将租赁物交给了中电华通公司正常使用经营，但中电华通公司未按约支付租金，经华烨信通公司多次催要未果，故向本提起诉讼。 被告中电华通公司辩称：不同意华烨信通公司的诉讼请求。 根据平台租赁协议第一条第一款约定，华烨信通公司至今未能向中电华通公司提供产权证明或授权委托书，故中电华通公司有理由质疑华烨信通公司尚未取得上述租赁物的合法处分权。 因此涉案租赁协议属于效力待定合同，中电华通公司不负支付租赁费的义务。 本院经审理认定事实如下：华烨信通公司与中电华通公司签订了平台租赁协议，约定华烨信通公司将位于北京市西城区西什库大街31号院13号楼的楼顶空间10平方米租给中电华通公司进行无线物联网运营，合同有效期为10年，期限自2012年3月8日起至2022年3月8日止，年租金2万元，合同有效期内租金总额为20万元。 合同约定，租金采用每五年一付的方式，中电华通公司在合同签订后15个工作日内向华烨信通公司支付前五年租金总额的60%，待华烨信通公司协助中电华通公司进场、施工、安装完毕后再向华烨信通公司支付五年租金总额的剩余40%，以后租金每五年支付一次。 庭审中，中电华通公司认可租赁场地仍在使用。 本院认为：华烨信通公司与中电华通公司之间的平台租赁协议系双方的真实意思表示，不违反法律、行政法规的强制性规定，合法有效。 依法成立的合同，对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务。 华烨信通公司已向中电华通公司交付了场地，中电华通公司也已对该场地进行了使用，中电华通公司应按约支付租金。 平台租赁协议约定中电华通公司于合同签订后支付前五年租金，以后租金每五年支付一次，故对华烨信通公司请求中电华通公司支付全部租金的请求，本院予以认可。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第八条、第六十条第一款、第一百零七条、第二百二十六之规定，判决如下： 本判决生效之日起十日内，被告中电华通通信有限公司给付原告北京华烨信通信息技术有限公司租金200000元。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2150元，由被告中电华通通信有限公司负担（于本判决生效之日起七日内交纳）。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于北京市第二中级人民法院。 审判员　　李宝才 二〇一七年六月二十八日 书记员　　桂　洋 