刘某某与乔某某侵权责任纠纷一审民事判决书 陕西省定边县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0825民初1406号 原告刘某某。 委托代理人苗玲芳，系陕西言泽律师事务所律师。 被告乔某某。 委托代理人李敏，系陕西金赞律师事务所律师。 原告刘某某诉被告乔某某侵权责任纠纷一案，本院于2017年2月9日立案受理后，依法组成合议庭，于2017年4月12日、2017年6月27日、2017年10月25日三次公开开庭进行了审理，原告及其委托代理人到庭参加了诉讼，被告乔某某及其委托代理人到庭参加了诉讼，本案现已审理完结。 原告刘某某诉称，2016年8月8日被告找到原告称其需到刘云市场和定边建材市场运一个柜子和玻璃到白湾子，其愿意雇佣原告一天，让原告帮助其运送这些货物，原告遂跟随被告在刘云市场运送货物。 在刘云市场将柜子装至原告三轮车后，原告跟随被告一同去建材市场准备装玻璃，到建材市场后，因原告的三轮车无法进入，被告便让原告乘坐被告的皮卡车一同进入建材市场装玻璃。 到达玻璃店后，被告要求原告站进皮卡车后车厢待其把玻璃放入后车厢后由原告帮助固定，原告遂按照被告的要求在后车厢扶玻璃，但在原告尚未固定玻璃，尚未站稳的时候，被告便启动皮卡车开车，导致原告连同其扶着的玻璃一同从皮卡车后车厢坠落，致原告左腋窝被玻璃割裂受伤。 被告先行将原告送至定边县中医院进行诊疗，但因原告伤势严重，转入定边县人民医院进行治疗，后因伤势太重，定边县人民医院医疗条件有限，在定边县人民医院进行简单的止血包扎后，救护车立即运送原告赶往宁夏回族自治区人民医院入院接受治疗。 后经诊断，原告系失血性休克、左腋窝皮肤撕裂，左腋动脉损伤、腋静脉断裂，左尺神经损伤等。 为尽快恢复健康，原告在宁夏回族自治区人民医院住院治疗16天。 综上所述，原告认为，被告作为原告的雇主，因其未尽安全保障义务，导致原告受伤住院接受治疗，被告应为此次事故承担全部责任。 事故发生后，被告不愿就此事与原告协商解决，为维护自己的合法权益，原告现依据《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国民事诉讼法》等相关法律规定提起诉讼。 请求：1、请求人民法院依法判令被告赔偿原告所受损失共计65498.02元（医疗费53910.02元、误工费15000元、护理费2288元、交通费3000元、住宿费1600元、住院伙食补助费1280元、营养费320元、精神损害抚慰金8000元、衣物损失费1000元，共计86398.02元，被告已付20900元），残疾赔偿金、后续治疗费等费用待伤残鉴定后另行确定。 2、本案诉讼费用由被告承担。 原告刘某某向法庭提交了以下证据： 第一组证据是宁夏回族自治区人民医院住院病案、出院记录、疾病诊断证明书、门诊病历，证明原告因此次事故在该院住院治疗16天，原告系臂丛神经损伤。 第二组证据是医疗费票据40支，证明原告因此次事故受伤入院治疗共花医疗费54147.02元。 第三组证据是交通费票据20支，证明原告因此次事故花费交通费657.9元。 第四组证据是住宿费票据2支，证明原告因此次事故花费住宿费260元。 第五组证据是鉴定费票据一支，证明原告因此次事故花费鉴定费3600元。 第六组证据是房屋租赁合同2份、证明4份，证明原告长期在城镇生活居住，已超过一年之久，因此其各项赔偿费用应按照城镇标准进行赔偿。 第七组证据是原告父亲刘志义身份证复印件一份、户口复印件一份，证明刘志义与原告系父子关系，刘志义系原告的被扶养人。 第八组证据是光盘一份，证明原告受伤住院是因为侵权行为所导致的结果，被告应付全部责任。 被告乔某某辩称，2016年8月8日早晨原告给被告打电话称有个柜子和玻璃让被告帮忙给抬一下，被告到刘云市场后将柜子装在三轮车上，然后又到建材市场装玻璃，到建材市场后原告的三轮车进不去，原告就乘坐被告的皮卡车进去装玻璃，原告在车厢后面扶着玻璃，被告在前面开着皮卡车，然后不知道什么原因原告从车上掉了下去，受了伤，被告将原告送到中医院，原告的家人来后，救护车将原告送到银川。 被告乔某某向法庭提交了以下证据： 第一组证据谈话笔录一份，证明购买玻璃人是原告刘某某，本案不属于雇佣关系，属于义务帮工关系。 第二组证据检查费票据一支456元，鉴定费票据两支2420元、交通费票据四支，324元，证明二次鉴定时被告为原告所支付的费用共计3200元。 根据原告的申请法院依法委托榆林市中级人民法院司法技术室，榆林市中级人民法院司法技术室又委托陕西榆林科正司法鉴定所对原告刘某某的伤情进行鉴定，鉴定意见：被鉴定人刘某某的伤残程度属七级。 后续费用约38000元，误工期为365天，护理期为150天，营养期为60天。 根据被告乔某某的申请法院依法委托榆林市中级人民法院司法鉴定技术室，榆林市中级人民法院司法鉴定技术室又委托陕西榆林高科法医司法鉴定所,对刘某某的伤残进行重新鉴定，鉴定意见：刘某某左侧腋窝玻璃割伤，左上肢尺神经受损，现左上肢肌力Ⅲ级，属七级伤残，误工期365天，护理期150日，营养期60日。 根据原、被告的申请本院依法与赫丽霞、王安州、贺红艳、刘浩调查笔录四份。 经庭审质证，对原告所举的第一、二、四、七、八组证据被告无异议。 对原告所举第三组证据被告对真实性无异议，但费用过高。 对原告所举第五组证据被告对真实性无异议，但费用过高。 对原告所举第六组证据被告有异议，应该按照农村人口计算赔偿标准。 对被告所举第一组证据原告对真实性，证明目的均有异议，这份谈话笔录的被谈话人刘浩今天未能到庭，这份谈话笔录并不能证明是刘浩的真实意思表示，也不能证明被告所说的义务帮工的存在。 对被告所举第二组证据原告对真实性无异议，对证明目的也无异议。 根据原告的申请法院依法委托榆林市中级人民法院司法技术室，榆林市中级人民法院司法技术室又委托陕西榆林科正司法鉴定所对原告刘某某的伤情进行鉴定，鉴定意见：被鉴定人刘某某的伤残程度属七级。 后续费用约38000元，误工期为365日，护理期为150日，营养期为60日，原告无异议，被告有异议，伤残等级过高，被告要求重新鉴定。 根据被告乔某某的申请法院依法委托榆林市中级人民法院司法鉴定技术室，榆林市中级人民法院司法鉴定技术室又委托陕西榆林高科法医司法鉴定所对刘某某伤残进行鉴定，鉴定意见：被鉴定人刘某某左侧腋窝玻璃割伤，左上肢尺神经受损，现左上肢肌力Ⅲ级，属七级伤残，误工期365日、护理期150日、营养期60日，原告对真实性无异议，对所鉴定伤残等级、误工期、护理期、营养期无异议，原告所受伤残严重，原告要求主张第一次鉴定结果后续治疗费。 被告对真实性无异议，认为三期时间过长。 对法院依法与赫丽霞调查笔录一份，原告无异议，赫丽霞与被告之间发生的订柜子，收受退还定金的事实恰好能印证本案争议玻璃是被告定制的。 被告对该份调查笔录有异议，赫丽霞的丈夫芦玉华的嫂子是刘某某的亲姑姑，有亲属关系，赫丽霞的证言不真实，有倾向的行为，调查笔录不能作为证据使用，申请法院进一步核实他们的亲属关系。 对2017年9月23日法院依法与王安州调查笔录一份，原告对真实性无异议，但是从图片内容来看被告存在要求他人为其出示虚假证言的嫌疑。 被告无异议。 对2017年9月23日法院依法与贺红艳调查笔录一份，原告对内容有异议，贺红艳与被告常年认识，是虚假证言，不予认可。 被告无异议，能证明乔某某给原告帮忙装玻璃。 本院对原、被告所举证据作如下认定，对原告所举的第一、二、四、七、八组证据，被告无异议，予以确认。 对原告所举的第三、五组证据，被告虽有异议，认为费用过高，但在合理的范围内予以确认。 对原告所举的第六组证据被告有异议，认为被告系农村居民是暂时在城镇打工，应按照农村户口计算赔偿标准。 故该证据按城镇居民计算赔偿标准不予确认。 对被告所举第一组证据，原告有异议，认为是证人应该出庭作证，该证据不能表示刘浩的真实意思，义务帮工不存在，故对该证据真实性不予确认。 对被告所举第二组证据，原告无异议，予以确认。 根据原告的申请，本院委托榆林市中级人民法院司法技术室该室又委托陕西榆林科正司法鉴定所对刘某某的伤残进行鉴定，该所作出榆科司鉴（2017）临鉴字第090号鉴定书，鉴定意见，被告有异议，要求重新鉴定。 根据被告的申请重新鉴定，本院委托榆林市中级人民法院司法技术室该室又委托陕西高科法医司法鉴定所对刘某某的伤残进行了重新鉴定，该所作出陕榆高科（2017）临鉴字第R43号司法鉴定意见书，鉴定意见：被鉴定人刘某某外伤致左侧腋窝玻璃伤，左上肢尺神经受损，现左上肢肌力Ⅲ级，属七级伤残，误工期365日、护理期150日、营养期60日。 原告无异议，被告无异议，认为三期过长，该鉴定意见客观、真实故予以确认。 根据原、被告的申请本院调取刘浩、赫丽霞、王安州、贺红艳的调查笔录，原告对刘浩、赫丽霞、王安州的调查笔录无异议，对贺红艳的调查笔录有异议，被告对赫丽霞、贺红艳、被告王安州的调查笔录无异议，被告对赫丽霞的调查笔录虽有异议，但是被告申请所调取的证据，故对刘浩、赫丽霞、王安州的调查笔录予以确认，对贺红艳的调查笔录因与被告有利害关系，故不予确认。 根据原、被告的陈述，举证、质证及本院认证查明以下事实，2016年8月8日，原告给被告打电话说没床板叫被告给搞两块木板。 双方通过电话约定到刘云市场和定边建材市场装运一个柜子和玻璃。 原告开的三轮车，被告开的皮卡车，把柜子装在原告三轮车上后。 原、被告又一同到建材市场装玻璃，玻璃装在皮卡车上，原告在车上扶玻璃，未固定，被告便启动皮卡车开车，导致原告连同其扶着的玻璃一同从皮卡车后车厢坠落，原告左腋窝被玻璃割裂，当即送往定边县中医院及定边县人民医院进行治疗，因伤严重由救护车送往宁夏回族自治区人民医院治疗，住院16天，诊断为：1、失血性休克。 2、左腋窝锐器切割伤、左腋动脉损伤、腋静脉断裂、左正中神经运动支损伤、左尺神经损伤、左肌皮神经损伤、左臂内侧皮神经损伤、左腋神经返支损伤、左胸大肌损伤、左肱肌损伤、左脊阔肌损伤。 花医疗费53833.42元，原告治愈后申请法院对伤残进行鉴定，经陕西科正司法鉴定中心作（2017）临字第090号鉴定意见，被告有异议，又申请法院进行重新鉴定，经陕西高科法医司法鉴定所作出陕榆高科（2017）临鉴字第R43号，鉴定意见：被鉴定人刘某某外伤致左侧腋窝玻璃伤、左上肢尺神经受损，属七级伤残，误工期365日、护理期150日、营养期60日。 另查明，被告已支付原告医疗费20900元。 本院认为，公民享有生命健康权，其合法的民事权益受法律保护，本案中被告驾驶的皮卡车在将玻璃装上车后，未加固就匆忙开车将原告和玻璃从车厢里坠落在地上，致原告受伤，被告应承担主要的赔偿责任。 原告在车上扶玻璃也应有安全防患意识，致其受伤也应承担相应的责任。 原告诉请医疗费53833.42元（其中二支外购药票据），予以支持。 各项费用应按陕西省人身损害赔偿标准上年度的数据计算，误工费从受伤之日起至评残前一日共223天，因原告没有固定收入，参照上年度职工平均工资计算每天156元，即156元×223天=34788元，护理费按鉴定结论计算天数150天，每天100元，即100元×150天=15000元，交通费657.9元，酌定为500元，住宿费260元予以支持，住院伙食补助每天30元，即30元×16=480元，营养费按鉴定结论计算60天，每天20元，即20元×60天=1200元，残疾赔偿金因原告系农村居民以农村居民计算赔偿标准9396×20×40%=75168元，被抚养生活费原告父亲刘志义1949年9月18日出生，有五子女即8568元×12×40%÷ 5=8225.28元，精神抚慰金酌定10000元，鉴定3600元，予以支持，以上各项共计203054.7元，按责比例7：3分担，原告承担30%，即203054.7元×30%=60916.41元，被告应承担203054.7×70%=142138.29元，后续治疗费待实际产生后另案主张权利。 被告申请重新鉴定费用由其自行承担。 本案的焦点是雇佣关系，还是义务帮工，原、被告说法不一致，原告称被告自己没有床板于2016年8月8日早上给被告打电话叫给搞两块木板，被告同意，且电话约定叫原告帮助在刘云市场装一个柜子，西环路建材市场装玻璃，被告予以否认，辩称是原告叫被告帮助装柜子玻璃。 根据调查的证据分析以及原、被告的陈述，雇佣关系未实现，帮工已实现，原告认为是雇佣关系，也未有证据来证明，被告用自己的车拉人拉玻璃，致原告受伤，并且支付原告20900元医疗费，应视为原、被告间形成了帮工关系，被告应负有一定的过错责任，原告也相应承担责任。 据此，依照《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十二条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用若干问题解释》第十四条第一款、第十七条第一款第二款、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条、第二十六条之规定，判决如下： 一、由被告乔某某赔偿原告刘某某各项损失费用142138.29元，于本判决生效后五日内一次性支付，兑付时减去已支付20900元。 二、原告自行承担60916.41元。 三、驳回原告的其他诉讼请求。 如果未按本判决书指定的期间履行给付义务，应当依据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费4820元，由原告承担1446元，被告乔某某承担3374元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省榆林市中级人民法院。 审　判　长　　李占强 人民陪审员　　杨　明 人民陪审员　　崔维信 二〇一七年十二月三日 书　记　员　　杨　春 