陈安与重庆诺泰物业管理有限公司云阳分公司侵权责任纠纷一审民事判决书 重庆市云阳县人民法院 民 事 判 决 书 (2017)渝0235民初6002号 原告：陈安，女，1962年1月7日出生，汉族，住重庆市云阳县。 委托诉讼代理人:周旭，重庆市云阳县青龙法律服务所法律工作者。 特别授权。 被告：重庆诺泰物业管理有限公司云阳分公司，住所地：重庆市云阳县云江大道1333号5单元2-2，统一社会信用代码：915002353395214542。 负责人:鲜家兵，系公司总经理。 委托诉讼代理人:黄敬军，男，1971年11月10日出生，汉族，住重庆市云阳县。 系公司员工。 特别授权。 委托诉讼代理人:黎帅，重庆高山律师事务所律师。 一般代理。 原告陈安与被告重庆诺泰物业管理有限公司云阳分公司（以下简称诺泰物业云阳分公司）侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告陈安及其特别授权委托诉讼代理人周旭，被告诺泰物业云阳分公司的特别授权委托诉讼代理人黄敬军、黎帅到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈安向本院提出诉讼请求：1、判决被告赔偿原告医疗费、护理费、住院伙食补助费、误工费、伤残补助费、交通费、鉴定费、营养费合计121966.16元； 2、诉讼费由被告方承担。 事实和理由：原告长期居住在其兄弟陈世德家，陈世德的房屋位于云阳县新县城××××，此小区的物业由被告管理。 2017年9月10日晚上××××因停电导致电梯没有运行，原告上下楼只有从楼梯通过。 2017年9月11日上午6点多钟原告从17楼通过楼梯间准备到小区，步行到15楼处，因楼梯间没有路灯，也没有应急灯，原告看不清梯面一脚踩虚摔倒在楼梯间过道，导致腰部、臀部等多处受伤，后经邻居发现告知其兄弟陈世德后被送到云阳县人民医院住院治疗，诊断为：胸12椎体压缩性骨折等。 2017年10月26日，经重庆市云阳县司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定原告为：1、十级伤残； 2、护理期限为90日； 3、后续治疗费5000元。 综上所述，被告在原告所居住的小区停电后没有告知原告，楼梯间没有照明灯、应急灯等照明设备，上述原因直接导致原告受伤，根据侵权责任法的相关规定，特提起诉讼，望判如所请。 被告诺泰物业云阳分公司辩称，原告并非长期居住在其兄弟家； 被告在下梯道时受伤并没有通知物业公司，公司保安去的时候原告坐在楼梯上，但到底是怎么回事公司并不清楚； 作为小区物业服务的诺泰公司，在停电后尽到了告知义务，在各通道口贴了停电告示； 在小区微信群也发了通知。 公司没有直接的侵权行为。 因此，物业公司不应承担责任。 综上，请求驳回原告的诉讼请求。 本院经审理认定事实如下：原告陈安居住在位于云阳县新县城××××其兄弟陈世德家，××××小区的物业服务由被告诺泰物业云阳分公司负责。 2017年9月10日下午3点40分左右，××××小区B栋负1楼电梯井房发生火灾，导致配电设备设施被烧毁，××××小区A、B、C栋楼全部停电，电梯及照明均无法运行，业主进出只能通过楼梯梯道行走。 因配电线路被烧毁，物业公司亦无法进行发电。 2017年9月11日清晨6时许，原告从××××栋×楼通过楼梯梯道往小区行走，步行到15楼处，因脚步踩虚摔倒在楼梯间过道上。 经云阳县人民医院诊断：胸12椎体压缩性骨折； 骨质疏松症； 腰5椎体终板炎； 胸腰椎退行性骨关节病； 肝硬化失代偿期； 脾大、脾功能亢进； 肝多发性囊肿； 左肾囊肿； 右股骨颈陈旧性骨折； 慢性乙型肝炎； 右下肢截肢术后。 原告住院治疗7天。 2017年10月26日，重庆市云阳司法鉴定所受案外人吴勇委托对原告伤残程度等作出司法鉴定意见：陈安系十级伤残； 护理期评定为90日为宜； 后期行康复、对症等治疗预估需医疗费5000元。 因赔偿问题，原告遂向本院起诉。 另查明，原告陈安系城镇居民，无业，低保户，右下肢截肢。 该小区9月10日下午停电，11日晚上恢复居民照明，13日恢复电梯用电。 该火灾事故原因公安、消防未出具结论意见。 物业公司在停电后在电梯口、公示栏等地均张贴了《温馨提示》。 上述事实，有原告提交的身份证、常住人口登记卡、登记信息、住院病历资料、发票、医院费用清单、司法鉴定意见书以及原、被告及其代理人庭审陈述等证据在卷佐证，本院予以确认。 本案争议焦点：被告是否构成侵权，是否应承担责任。 原告认为，被告从事物业管理服务活动，对小区停电有安全注意义务，在小区停电后被告未安装照明灯，导致事故发生，被告有过错，且其过错与损害结果之间有直接的因果关系，故应当承担责任。 被告认为，小区停电并非物业管理公司的过错，是因电板房电路被烧毁导致在短时间内无法恢复供电，公安、消防、电力公司都无法得出被烧毁的原因结论，停电后，公司在电梯口、公示栏等明显地方都张贴了《温馨提示》，提醒广大业主注意安全。 公司亦积极配合电力公司抢修。 按《物业服务合同》第二十四条的约定，因不可抗力导致的中断服务或是因非乙方责任造成的供水、供电、通讯、有线电视及其他共用设施设备的障碍和损失，公司均不应承担责任。 本院认为，按照侵权责任法的规定，侵权责任的构成要件至少有三个，一是行为人的过错，二是损害事实的存在； 三是侵权行为与损害事实有因果关系。 本案原告按侵权责任主张损害赔偿，其举示了损害事实的存在，即原告陈安摔倒受伤的事实及损害后果，但未举示被告存在过错以及其过错与损害之间存在因果关系的证据。 因此，从侵权责任上审查，原告应承担举证不能的后果； 从本案查明的事实来看，该幢楼在9月10日下午都已停电，原告对停电这一事实是明知的，其停电原因是小区电梯井房发生火灾，电板线路被烧毁，导致短时间内无法恢复供电，亦无法发电，该火灾的原因公安消防未作出结论，故无法判定被告物业公司管理上存在故意或过失； 其次，物业公司在停电后张贴了告示提醒小区业主注意安全并积极协助电力部门抢修供电设施，物业公司尽到了其职责范围内的责任； 物业服务公司只对小区提供的、现有的、已经安装的设备设施进行管理和维护，《物业服务合同》对物业公司在停电后又无法恢复供电和发电的情况下应采取的补救措施未作规定和要求。 不能将停电后需安装照明设备的义务强加于物业公司。 因此，物业公司在停电后履行了相应的管理职责和合理的安全提示注意义务。 故原告主张“因停电导致原告无法看见下楼的梯道，被告对停电没安装照明设施，被告有过错”的主张本院不予支持。 原告在自身有残疾、明知停电的情况下下楼不高度注意和采取相应措施，其受伤是因自己踩虚梯道摔倒而造成，其责任应由自己承担。 据此，依照《中华人民共和国民法通则》第一百零六条，《中华人民共和国侵权责任法》第六条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条之规定，判决如下： 驳回原告陈安的诉讼请求。 案件受理费减半收取计505元，由原告陈安负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第二中级人民法院。 审判员　　李玉明 二〇一七年十二月十八日 书记员　　何灵芝 