周维德、曹玉堂与李树生侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省安丘市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0784民初154号 原告：周维德，男，1973年10月3日出生，汉族，住安丘市。 原告：曹玉堂，男，1963年9月21日出生，汉族，住安丘市。 被告：李树生，男，1971年6月9日出生，汉族，住安丘市。 委托诉讼代理人：李玉晶，山东明清律师事务所律师。 原告曹玉堂、周维德与被告李树生侵权责任纠纷一案，本院于2017年1月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告周维德、曹玉堂，被告李树生的委托诉讼代理人李玉晶到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告曹玉堂、周维德向本院提出诉讼请求：1、判令被告停止侵害并返还位于兴安街道杨家峪村东南山的10.39亩土地； 2、被告承担本案诉讼费用。 事实与理由：2015年1月18日，原告曹玉堂与兴安街道杨家峪村签订了土地承包合同，承包本村东南山荒山土地10.39亩，交纳了全部承包费，后二原告确定该土地的承包权为二原告共同所有。 2016年上半年被告在此养狗并派人驻守，该土地被被告非法侵占至今，被告的行为严重侵犯了原告的土地承包经营权。 被告李树生辩称，根据《土地承包法》的相关规定，农村土地应当由村民会议三分之二以上成员或者三分之二以上代表同意，原告的土地承包合同未经此项法定程序； 农村集体所有土地应由村民委员会发包，这里的村是指行政村及设立村民委员会的村，而不是自然村，与原告签订土地承包合同的杨家峪自然村负责人也不是签订合同的适格主体，因此该承包合同属于无效合同，原告没有合法的土地使用权，故其主张没有事实和法律依据。 本院经审理认定事实如下： （一）、安丘市兴安街道邹家坊子村于2011年由原邹家坊子村、张五里村、水码头村、韩家庄村、杨家峪村合并为现邹家坊子村，李树生现为邹家坊子村村民委员会主任，孙延俭为邹家坊子村村民委员会委员，原杨家峪村负责人。 （二）、2015年1月13日，“安丘市兴安街道杨家峪村东南山荒山土地承包方案”由杨家峪村村民大会通过； 经村民代表会议通过，决定由原告曹玉堂承包该荒山土地。 同年1月18日，原告与杨家峪村委会签订《荒山土地承包合同》，内容如下：“发包方：杨家峪村委会，承包方：曹玉堂为充分开发利用本村东南山土地，更好的为全村带来利益，经村两委研究，并经村民大会通过东南山荒山土地承包方案，现发包方将本村东南山荒山土地承包经营权发包给承包方，双方订立如下条款，共同遵守：一、发包土地位置：西至老鼠岭蜜桃路，东至亓家庄地，南至亓家庄地，北至养殖场，该范围内东边南北长128.20米，西边南北长116米，南边东西长125.8米，北边东西长125.4米，共计面积23市亩，其中包含亓家庄9.5市亩，本村曹连旭1.56市亩、曹玉明1.55市亩，承包方应向发包方交纳10.39市亩的承包费。 二、承包期限和承包费：土地承包期限30年，承包费按每年每市亩400元计算，10.39市亩30年共计人民币：124680元，在合同签订之日一次性付清。 发包方（章）安丘市兴安街道邹家坊子村村民委员会法定代表人签字：孙延俭承包方：曹玉堂2015年1月18日”。 合同签订当日曹玉堂交清承包费124680元，杨家峪村出具加盖“安丘市兴安街道邹家坊子村村民委员会”章的收据。 合同签订后，杨家峪村交付原告曹玉堂承包土地，由原告耕种。 2016年3月被告占用该土地经营藏獒基地，原告曹玉堂通过其它渠道处理未果。 被告对以上合同、收据等真实性无异议，但辩称自己没有侵占该土地，因该土地未确定合法使用人，现由邹家坊子行政村代管； 周维德不是本案的利害关系人，周维德不应当作为本案原告参加诉讼。 原告周维德主张其与曹玉堂口头约定土地承包经营权归二人所有，所以有权作为原告参加诉讼。 本院认为，《中华人民共和国农村土地承包法》第十二条规定，农村集体所有的土地依法属于村农民集体所有的，由村集体经济组织或者村民委员会发包； 已经分别属于村内两个以上农村集体经济组织的农民集体所有的，由村内各该农村集体经济组织或者村民小组发包。 “杨家峪村”系合并后“邹家坊子村”内的集体经济组织，本案《荒山土地承包合同》涉及的集体土地属于“杨家峪村”集体所有，“杨家峪村”有权对该集体土地依法发包。 “安丘市兴安街道杨家峪村东南山荒山土地承包方案”经“杨家峪村村民大会及村民代表会议同意通过后与原告曹玉堂签订《荒山土地承包合同》，一次性交清承包费，邹家坊子村委会在合同中盖章确认，承包程序合法。 根据《中华人民共和国农村土地承包法》第二十二条的规定，承包合同自成立之日起生效，承包方自承包合同生效时取得土地承包经营权，因此，原告曹玉堂自2015年1月18日取得土地承包经营权，依法对10.39市亩土地享有占有、使用、收益的权利。 土地承包经营权须依法取得，原告周维德与曹玉堂口头约定土地承包经营权归二人所有，未经法定程序，原告周维德对该土地没有承包经营权。 原告曹玉堂占用该土地后，被告李树生在没有合法依据的情况下强行占用该土地，侵害了原告的土地承包经营权。 被告李树生辩称自己没有侵占，该土地未确定合法使用人，由邹家坊子行政村代管，与查明认定的事实不符，本院不予采信。 综上所述，被告李树生侵害原告曹玉堂的土地承包经营权，曹玉堂要求被告李树生停止侵害并返还位于兴安街道杨家峪村东南山的10.39亩土地，符合法律规定，本院予以支持。 原告周维德与本案无直接利害关系，对其起诉本院依法驳回。 依照《中华人民共和国农村土地承包法》第十二条、第十八条、第十九条、第二十二条，《中华人民共和国侵权责任法法》第二条、第十五条之规定，判决如下： 被告李树生停止侵害原告曹玉堂的土地承包经营权，于本判决生效之日起三十日内返还原告曹玉堂承包的10.39市亩土地（以原杨家峪村确定的地界为准）。 案件受理费100元，减半收取计50元，由被告李树生负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审判员　　李连弟 二〇一七年三月二日 书记员　　苏　娜 