聊城市东昌府区盛丰农业科技专业合作社与张秀英、陈双虎借款合同纠纷一审民事判决书 山东省聊城市东昌府区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁1502民初5448号原告：聊城市东昌府区盛丰农业科技专业合作社，住所地山东省聊城市东昌府区沙镇镇供销社院内。 法定代表人：王保亮，主任。 委托诉讼代理人：梁小亮，男，1985年7月13日出生，汉族，该社副主任，住山东省聊城市东昌府区。 被告：张秀英，女，1974年6月11日出生，汉族，农民，住山东省聊城市东昌府区。 被告：陈双虎（系张秀英丈夫），男，1978年2月12日出生，汉族，农民，住山东省聊城市东昌府区。 原告聊城市东昌府区盛丰农业科技专业合作社（以下简称为盛丰合作社）与被告张秀英、陈双虎借款合同纠纷一案，本院于2017年8月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告盛丰合作社的委托诉讼代理人梁小亮到庭参加诉讼，被告张秀英、陈双虎经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 盛丰合作社向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告偿还借款本金90000元及利息； 2、担保人承担连带清偿责任； 3、诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年4月7日，原告与被告张秀英、陈双虎签订了个人联合保证借款合同一份，约定被告张秀英在原告处借款100000元，月利息1%，于2015年10月4日一次性还清本息，保证人与借款人对债务承担连带责任。 我社已于2015年4月7日将该借款支付给被告张秀英，借款到期后，被告于2015年10月25日还款10000元，剩余本金及利息至今未还。 请求人民法院依法判决被告张秀英偿还借款本金90000元及利息，保证人承担该借款本金及利息的连带责任，诉讼费由被告承担。 被告张秀英、陈双虎未作答辩。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据质证。 原告提交了以下证据：1、专业合作社互助资金社员借款合同一份； 2、专业合作社互助资金社员借款凭证一份； 3、共同还款承诺书一份； 4、被告的身份证复印件及户籍证明各一份； 5、被告还款证明； 6、庭审的证人证言。 上述证据经本院审查，与本案具有关联性、真实性，本院予以采信。 被告张秀英、陈双虎未到庭参加诉讼视为放弃质证权利。 本院认为，原告盛丰合作社与被告签订的专业合作社互助资金社员借款合同，系当事人真实意思表示，合同内容不违反法律、行政法规的强制性规定，合同合法有效。 原告按照合同约定履行了付款义务，但被告张秀英于2015年10月25日还款10000元后未再履行合同约定的还款义务，已构成违约。 现原告盛丰合作社要求被告张秀英偿还90000元的借款本金及利息的主张，符合合同约定和法律规定，本院予以支持。 以100000元为基数，自2015年4月7日起至实际给付之日止，利息按合同约定的月利率1％计算。 逾期利息以90000元为基数，自2015年10月25日起至实际给付之日止，利息按合同约定的利率月息1％计算。 被告张秀英、陈双虎系夫妻关系，该债务发生在夫妻关系存续期间，且被告未提交证据证明该债务属于夫妻个人债务的证据，故应按夫妻共同债务处理，由被告张秀英及陈双虎共同偿还借款本金90000元及利息。 综上所述，根据《中华人民共和国民法通则》第八十四条、第一百零八条，《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第二十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、限被告张秀英、陈双虎于本判决生效后十日内偿还原告聊城市东昌府区盛丰农业科技专业合作社借款本金90000元及利息。 以100000元为基数，自2015年4月7日起至实际给付之日止，利息按合同约定的月利率1％计算。 二、限被告张秀英、陈双虎于本判决生效后十日内偿还原告聊城市东昌府区盛丰农业科技专业合作社借款逾期利息，以90000元为基数，自2015年10月25日起至实际给付之日止，利息按合同约定的月利率1％计算。 如未按判决指定的期间履行给付金钱义务的，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1025元，由被告承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省聊城市中级人民法院。 审判员　　耿利 二〇一七年九月二十一日 书记员　　张昆 