郭廷杰与天津市保安服务总公司开发区分公司劳动合同纠纷一审民事判决书 天津市滨海新区人民法院 民 事 判 决 书 （2018）津0116民初80585号 原告：郭廷杰，男，1973年12月4日出生，汉族，户籍地河南省沈丘县，现住天津市滨海新区。 委托诉讼代理人：王志军，天津泰达律师事务所律师。 委托诉讼代理人：何延，天津泰达律师事务所律师。 被告：天津市保安服务总公司开发区分公司，住所地天津开发区洞庭路71号。 法定代表人：陆振华，经理。 委托诉讼代理人：李章旗，该公司员工。 委托诉讼代理人：薛振杰，该公司员工。 原告郭廷杰诉被告天津市保安服务总公司开发区分公司劳动合同纠纷一案，本院于2018年2月9日立案，依法适用简易程序公开开庭进行审理。 原告郭廷杰及其委托诉讼代理人王志军、何延，被告天津市保安服务总公司开发区分公司的委托诉讼代理人李章旗、薛振杰到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、判令被告支付2015年11月19日、11月28日至30日、2015年12月1日至6日、13日至15日期间的工资（包括加班工资）3157.2元； 2、判令被告支付2015年12月的工资扣款577元。 事实与理由：双方为劳动合同关系。 2015年11月19日、11月28日至30日、2016年12月1日至6日、13日至15日期间，被告单方不让原告上班，造成原告不能取得相应工资，被告应予补发。 此外，被告还另外扣发了原告2015年12月的工资577元，但是，原告在该月出勤时间达到法定标准，被告不应扣发。 综上，原告不服仲裁裁决，起诉至法院，请判如所请。 被告辩称，原告未能出勤系其自身原因，其主张未出勤期间的工资（加班工资）缺乏事实依据，不应予以支持。 对于扣发的原告2015年12月577元工资，经公司核对，应扣发277元，同意返还300元。 当事人围绕诉讼请求和答辩意见依法提交了证据，本院组织双方当事人进行了证据交换和质证。 对于当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：原告于2015年9月7日到被告处工作，工作岗位为保安，劳动报酬为每月基本工资1850元。 工作期间，原告的工资、考勤周期为上月16日至本月15日。 2015年11月16日至2015年12月15日期间，原告出勤17个班次、204小时。 原告2015年12月的工资构成为基本工资1850元、工龄工资10元、全勤奖260元、其他项目275元，缺勤扣款577元。 对此，被告称公司规定原告每月基本出勤应达到240小时，否则，视为缺勤。 原告于2017年12月向天津经济技术开发区劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求被告支付2015年11月28日、11月28日至30日、2016年12月1日至6日共计10天的工资及加班费2500元； 2015年12月扣发的工资577元； 支付供热补助185元。 后该委裁决被告返还原告2015年12月的缺勤扣款300元，驳回了原告的其他仲裁请求。 原告不服起诉至本院。 本院认为，原告在2015年12月的出勤时间已达到法定工作时间，被告以原告未达到公司规定的出勤时间为由扣除基本工资，缺乏事实依据，被告应予补发。 对原告的该请求，本院予以支持。 关于原告主张的未出勤期间的工资损失，其已在2015年12月达到了法定出勤时间，并得到了相应工资待遇。 可见，原告的该主张系指如出勤所应得的加班工资。 对此，无论原告未出勤是何原因，并不构成对其权利的侵害，反而体现了对其劳动权利的保护。 故原告主张不存在加班事实的工资，缺乏依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第三十条第一款、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条之规定，判决如下： 一、被告天津市保安服务总公司开发区分公司于本判决生效之日起十日内给付原告郭廷杰2015年12月的缺勤扣款577元； 二、驳回原告郭廷杰的其他诉讼请求。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取为5元，由被告负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于天津市第二中级人民法院。 代理审判员　　王玉强 二〇一八年四月八日 书　记　员　　班丽丽 附：法律释明： 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条：发生劳动争议，当事人对自己的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。 