朱海蓉与镇原县佰霖商业运营管理有限责任公司租赁合同纠纷一审民事判决书 甘肃省镇原县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）甘1027民初728号 原告：朱海蓉，女，1973年1月3日出生，汉族，居民。 甘肃省镇原县人，住城关镇中街23号。 身份证号码62282719730103032X。 被告：镇原县佰霖商业运营管理有限责任公司（以下简称佰霖公司），住所地：镇原县城关镇中街。 法定代表人：赵军，公司经理。 委托诉讼代理人：黄金双，甘肃泰丰律师事务所律师，一般代理。 原告朱海蓉与被告佰霖公司租赁合同纠纷一案，本院于2017年3月9日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告朱海蓉、被告佰霖公司法定代表人赵军及其委托诉讼代理人黄金双均到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告朱海蓉向本院提出诉讼请求：1.要求与被告解除租赁合同； 2.被告给付租金7364元； 3.被告承担本案诉讼费用。 事实和理由：原告购买庆阳市恒泰房地产开发有限责任公司开发的镇原县佰霖商住楼5层23号商铺29.58㎡后，被告于2014年1月1日与原告签订了租赁合同，用于规模性的商业经营（开办商城），租赁期限5年，租期至2018年12月31日，约定每年的租金于上一年年底付清。 合同履行期间，被告未能按约定给付原告租赁费7364元，且商城经营每况愈下，绝大多数商户已相继撤离，运营几乎处于停滞状态，被告已无能力给付租金，合同履行无望。 提起诉讼，要求解除合同，给付租金。 被告佰霖公司承认原告在本案中所主张的事实，但不同意解除合同。 本院认为，被告佰霖公司承认原告朱海蓉在本案中所主张的事实，故对原告主张的事实予以确认。 依法成立的合同，受法律保护。 本案中，被告租赁了原告的商铺，且签订了合同，系双方的真实意思表示，该租赁合同合法有效。 但在合同履行过程中，由于被告经营情况不佳，未能按照约定期限支付原告房租费，属违约行为，应承担相应的法律责任，故对原告要求被告给付房租费7364元的请求予以支持。 被告现经营的商城每况愈下，绝大多数商户已相继撤离，运营几乎处于停滞状态，合同履行无望。 故对原告要求解除合同的请求，予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百一十二条、第二百二十六条、第二百二十七条、第八条、第一百零七条、第一百零八条之规定，判决如下： 一、镇原县佰霖商业运营管理有限责任公司给付朱海蓉房租费人民币7364元； 二、解除朱海蓉与镇原县佰霖商业运营管理有限责任公司的房屋租赁合同。 上述判决第一项限本判决生效后十日内执行完毕。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加陪支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取25元，由镇原县佰霖商业运营管理有限责任公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于甘肃省庆阳市中级人民法院。 审判员　　路建勋 二〇一七年五月二十二日 书记员　　王亚锋 附注： 本案主要适用的法律： 《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百零八条当事人一方明确表示不履行合同义务或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任。 第二百一十二条、租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百二十六条、承租人应当按照约定的期限支付租金。 对支付期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定，租赁期间不满1年的，约定在租赁期间届满时支付； 租赁期间1年以上的，应当在每届满1年时支付，剩余期间不满1年的，应当在租赁期间届满时支付。 第二百二十七条、承租人无正当理由未支付或者迟延支付租金的，承租人可以要求承租人在合理期限内支付。 承租人逾期不支付的，出租人可以解除合同。 