张纯胜与吴明军侵权责任纠纷一审民事判决书 山东省青州市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）鲁0781民初3850号 原告张纯胜。 委托诉讼代理人：张志伟，山东闻法律师事务所律师。 被告吴明军。 原告张纯胜诉被告吴明军侵权责任纠纷一案，本院于2017年7月24日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告张纯胜及委托诉讼代理人张志伟到庭参加诉讼，被告吴明军经传票传唤无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告赔偿原告医疗费、误工费、护理费等共计112109元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实和理由：2016年11月29日下午，被告驾驶QQ车在弥河大马山四季滑雪场附近的半山腰爬坡过程中，车轱辘被钢筋网挂住致使无法爬坡前行，于是被告主动招呼路过此地的原告，并要求原告在QQ车后面往上推车及清理钢筋网，由于该车身处半山腰且路段陡，致使QQ车后滑并将位置在车后中间的原告碾压在地，后原告在潍坊市益都中心医院住院治疗，经诊断为脾破裂、肝挫伤、肺挫伤、肋骨多发性骨折等多处损伤。 原告认为，原告系在为被告帮工过程中因从事帮工活动才致使遭受人身损害，被告应当承担赔偿责任，现原被告无法协商一致，故诉至法院，请求判如所请。 被告吴明军未到庭，也未提交书面答辩状。 当事人围绕诉讼请求依法向本院提交身份证、户口本、住院病历、单据、法医鉴定意见书等证据材料，本院根据原告申请，依法向公安机关调取了案卷材料。 根据当事人陈述及审查确认的证据，本院认定事实如下：2016年11月29日17时左右，在青州市弥河镇大马山四季滑雪场施工地上，被告吴明军驾驶鲁VP6***号轿车从工地南边开车到山顶过程中，车辆被钢筋网挂住致使无法爬坡前行，被告吴明军让原告张纯胜及张守善帮忙，原告在车辆后尾部和被告拽铁丝过程中，车辆突然后溜将原告碾压致伤。 原告受伤后被送往医救治。 被告吴明军为原告支付费用28500元。 后原告要求被告赔偿损失未果，诉至本院请求处理。 原告受伤后，到潍坊市益都中心医院住院治疗26天，经诊断其伤情为脾破裂、肝挫伤、肺挫伤、肋骨多发性骨折等多处损伤。 本案审理过程中，根据原告申请，本院依法委托潍坊青州法医司法鉴定所对原告伤情进行法医鉴定，该鉴定所于2017年9月30日出具鉴定意见：被鉴定人张纯胜损伤并遗致1、该胸部损伤致多发肋骨骨折构成八级残； 该骨盆骨折轻度畸形愈后构成十级残； 该腰椎多发横突骨折遗工程轻度障碍构成十级残； 2、误工休治期自损伤日始六个月； 3、住院期间二人护理，出院后一人护理三个月； 4、营养期限补给三个月； 5、不认定后续治疗费； 6、不认定辅助器具及费用。 原告因涉案纠纷造成的合理损失有：1、医疗费32524.15元； 2、住院伙食补助费780元（30元/天×26天）； 3、营养费1800元（20元/天×90天）； 4、误工费11575.8元（64.31元/天×180天）； 5、护理费9132.02元（64.31元/天×26天×2人+64.31元/天×90天），由原告妻子苏会玲、儿子张国磊护理，按农村居民标准计算； 6、残疾赔偿金94887.2元（13954元/年×20年×34%），按农村居民标准计算； 7、交通费260元； 8、精神损害抚慰金2500元； 9、法医鉴定费2201元； 10、鉴定检查费2243元； 以上损失共计157903.17元。 山东省统计局公布的2016年度农村居民人均纯收入13954元/年、38.23元/天，农村居民人均消费性支出为9519元/年、26.08元/天。 本院认为，公民享有生命权、健康权等民事权益，侵害民事权益的行为人，应当依法承担侵权责任。 《中华人民共和国侵权责任法》第六条规定，”行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任”，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条规定，”帮工人因帮工活动遭受人身损害的，被帮工人应当承担赔偿责任”，本案中被告吴明军的车辆在斜坡上被钢筋网挂住，让原告帮忙推车，被告吴明军作为被帮工人及车主具有安全管理注意义务，但未做好安全防护措施导致损害后果的发生，其侵权行为成立，对损害的发生存在过错，应当依法承担赔偿责任。 《中华人民共和国侵权责任法》第二十六条规定，”被侵权人对损害的发生有过错的，可以减轻侵权人的责任。” 原告张纯胜作为完全民事行为人，应预见到车辆在斜坡上有后溜的风险，在帮工过程中安全防范意识不强，在车后尾部推车及抽钢筋网，后因车辆后溜躲闪不及导致损害后果的发生，对损害的发生存在一定的过错，故可以减轻侵权人被告吴明军的赔偿责任。 对于原告张纯胜的损失，结合侵权事实及当事人过错程度，确定被告吴明军赔偿原告张纯胜合理损失的70%，计款110532.22元（157903.17元×70%）。 关于原告主张的医疗费，其中烫伤药费1300元，无相关关病历及医疗费单据，本院不予支持，故医疗费确认为32524.15元； 关于原告主张的鉴定检查费，其中52元无相关票据，本院不予支持，故鉴定检查费确认为2243元； 关于原告主张的精神损害抚慰金，根据其伤情及过错程度，酌定为2500元。 综上，原告张纯胜要求被告赔偿医疗费、护理费、鉴定费、交通费等各项损失共计110532.22元的诉讼请求，本院予以支持； 原告诉讼请求中超出部分，本院不予支持。 被告吴明军既不答辩也不到庭应诉，视为对自己所享诉讼权利的放弃。 综上，依照《中华人民共和国侵权责任法》第二条、第六条、第十六条、第二十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十四条、第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条、第二十五条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 一、被告吴明军赔偿原告张纯胜医疗费、护理费、住院伙食补助费等各项损失共计110532.22元，扣除已垫付的28500元，尚需赔偿原告损失计82032.22元，于本判决生效之日起十日内付清； 二、驳回原告张纯胜其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费1800元，减半收取900元，诉讼保全费820元，由被告吴明军负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于山东省潍坊市中级人民法院。 审判员　　刘金涛 二〇一八年一月八日 书记员　　郑帅帅 