段XX与山西省实验中学方山高中劳动合同纠纷一审民事判决书 山西省方山县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）晋1128民初67号 原告段XX，女，汉族。 委托代理人岳应平，方山县法律援助中心律师。 被告山西省实验中学方山高中，地址方山县方正街。 法定代表人刘XX，校长。 原告段XX与被告山西省实验中学方山高中（以下简称方山高中）劳动合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告段XX及其委托代理人岳应平、被告方山高中法定代表人刘XX到庭参加诉讼，现已审理终结。 原告段XX诉称，2007年10月15日起，原告段XX一直受雇于被告方山高中（原名：方山县高级中学），在被告处打扫卫生。 每天早上6点多、中午两点多去，打扫楼道、办公室、旗台、打水、下课后在院子里捡纸屑等劳动。 冬天还要在院子里扫雪，每周六、日有上课的学生也去打扫。 现任刘校长任职之后，管理不紧，早上6点去学校，打扫办公室、楼道、旗台，完成工作后9-10点多就回去了。 一般情况只要学校有学生就去打扫卫生，即便是假期，只要有学生上课或是教师开会，原告就跟着去学校打扫卫生。 2016年8月22日，被告无任何理由，无故辞退原告的工作。 故依据有关法律规定提起诉讼，请求依法判处：1、被告支付原告从2007年参加工作至2016年被辞退期间低于最低工资标准部分工资35835元； 2、判决被告支付原告补缴各项社会保险费用； 3、判决被告支付原告从2008年劳动合同法实施后未签订书面合同双倍工资中另一半工资67575元； 4、判决被告支付原告解除劳动合同经济补偿金21738元； 5、判决被告支付原告额外经济补偿金6390元； 6、判决被告支付原告劳动补偿金25560元。 合计157098元。 并承担本案诉讼费用。 原告段XX针对自己的主张提供下列证据： 1、提供各项请求项目数额计算明细表； 2、提供各项请求法律依据说明； 3、证明原被告存在劳动用工工资关系（4-11页），以证明原被告于2007年10月15日起至2016年8月22日存在劳动关系； 4、提供原告计算低于最低工资差额依据标准及另一半工资、经济补偿金、额外经济补偿金、劳动赔偿金等的依据标准数据由来； 5、提供单位应为原告缴纳各项保险费比例总额在41%左右的依据； 6、提供仲裁裁决书，证明仲裁机构未完全依法裁决，需要法院公正判决。 被告山西省实验中学方山高中辩称，原告段XX是学校的临时工，辞退临时工是根据方山县县政府的文件精神。 原告在方山高中参加工作时需要看其在学校工作的有关依据。 在我接任之前，原告当时的工作量多少我不清楚。 2015年9月份起，我认为原告属于钟点工，8点上班之前清理楼道卫生，其他就没有了。 我要求的少，原告做的也少。 关于工资开学期间工资表有学校盖章，放假期间属于机动性的就没有盖章，原告在假期工作跟其他教职工一样，都另外有补助。 经审理查明，原告段XX于2007年10月15日起，一直受雇于被告方山高中（原名：方山县高级中学），在被告处打扫公共卫生； 每天按时上班、正常工作。 2015年之后原告在完成工作后，剩余时间就自由活动。 直到2016年8月22日，被告根据《中共方山县委方山县人民政府关于印发〈方山县开展“机关秩序整顿、人员素质培养、工作效能提升”百日大行动实施方案〉的通知》（方发【2016】31号）、方山县教育局《关于全县教育系统开展“机关秩序整顿、人员素质培养、工作效能提升”百日大行动实施方案》（方教发【2016】56号）文件精神的规定，将原告段XX辞退。 原告不服，于2016年11月14日向方山县劳动争议仲裁委员会申请仲裁，要求确认劳动关系、支付经济补偿金。 同年12日29日该仲裁委员会以方劳仲案字〔2016〕15号裁决书裁决，确认原告段XX与被告方山高中存在事实劳动关系（时间：2007年10月-2016年8月）、由被告支付原告段XX经济补偿金12780元。 被告对原告提供的证据材料，没有实质性的异议。 此为本案事实。 本院认为，2016年12日29日方山县劳动仲裁委员会以方劳仲案字〔2016〕15号裁决书裁决，确认原告段XX与被告方山高中存在事实劳动关系（时间：2007年10月-2016年8月）、由被告支付原告段XX经济补偿金12780元，符合有关法律规定。 原告段XX提供的证据不足，依法应当驳回其他诉讼请求。 依据《中华人民共和国民劳动合同法》第四十四条、第四十六条、第四十七条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定判决如下： 一、原告段XX与被告山西省实验中学方山高中已解除劳动合同，被告山西省实验中学方山高中支付原告段XX经济补偿金12780元（限判决生效后七日内履行）， 二、驳回原告段XX的其他诉讼请求。 案件受理费10元，由被告山西省实验中学方山高中承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吕梁市中级人民法院。 审　判　长　　王　锋 审　判　员　　冯俊保 人民陪审员　　李景凤 二〇一七年八月三日 书　记　员　　吉晶玉 