徐利斌与西安金秋爱心乐园、冯崔利等借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省西安市长安区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）陕0116民初8375号 原告徐利斌。 委托代理人郭凯，北京盈科（西安）律师事务所律师 委托代理人杨静，北京盈科（西安）律师事务所实习律师。 被告西安金秋爱心乐园。 住所地西安市临潼区。 法定代表人姚丽华。 被告冯崔利。 被告杨阳阳。 三被告共同委托代理人：杨飞。 原告徐利斌诉被告西安金秋爱心乐园、冯崔利、杨阳阳借款合同纠纷一案，本院受理后依法由审判员麻敏独任审判，公开开庭进行了审理，原告到庭参加了诉讼，三被告经本院依法传票传唤未到庭，本案现已缺席审理终结。 原告诉称，原被告签订借款合同，约定被告向原告借款，借款金额为壹佰万元整（注：以借据为准），实际放款日和放款金额以《借款借据》的记载为准。 借款利率为月利率百分之三。 合同签订后，原告共向被告支付了50万元本金。 至今被告共计向原告支付了16.2万元利息，仅归还了12万元的本金。 现故诉至法院请求判令三被告归还借款本金365000，支付截止起诉之日2017年9月15日的利息17636元，判令三被告以24%的年利率支付2017年9月16日至欠款清偿之日的利息，承担原告支付的律师费20000元，并承担本案诉讼费用。 被告西安金秋爱心乐园未到庭，无答辩。 被告冯崔利未到庭，无答辩。 被告杨阳阳未到庭，无答辩。 经审理查明，2016年7月26日，原告徐利斌与被告西安金秋爱心乐园、被告冯崔利、被告杨阳阳共同签订了《借款合同》约定三被告为借款人向原告借款，借款金额壹佰万元（注：以借据为准），借款利率为月利率百分之三。 《借款合同》第九条载明”借款人未按照足额偿还借款本金、支付利息的，应当承担出借人为实现债权而支付的催收费、诉讼费（或仲裁费）、保全费、公告费、执行费、律师费、差旅费、运输费用及其他费用。” 按照合同约定，原告于2016年7月27日实际支付了三被告借款本金38.8万元，约定借款期限自2016年7月27日至2017年4月26日； 于2016年7月29日支付了三被告借款本金9.7万元，约定借款期限为2016年7月29日至2017年4月28日。 2017年5月21日，三被告归还原告本金10万元。 三被告按照合同约定的利息，支付了原告截止2017年7月6日的借款利息共计16.2元，之后，三被告再未支付原告利息，仅于2017年8月3日归还了原告本金2万元。 2017年9月6日，原告徐利斌与北京市盈科（西安）律师事务所签订委托代理合同，该律师事务所指派郭凯律师为原告徐利斌与三被告民间借贷一案的一审程序代理人。 2017年10月31日，原告缴纳了20000元律师费。 据此原告以上述诉称诉至法院。 庭审中，原告坚持其诉讼请求，并补充释明利息计算方式为2017年7月7日至2017年8月2日期间利息是以本金38.5万元月息2%计算为6930元，2017年8月3日至2017年9月15日期间利息是以本金36.5万元月息2%计算为10706元，2017年9月16日至清偿之日期间利息是以本金36.5万元月息2%计算。 原告提供以下证据相佐证：1、借款合同，用于证明原被告借贷法律关系及被告应承担原告的律师费； 2、2016年7月27日借据及银行转账凭证，用于证明借款事实； 3、2016年7月29日借据及银行转账凭证，用于证明借款事实； 4、原告银行账户流水，用于证明被告还款的事实； 5、委托代理合同及律师费收据，用于证明原告为实现债权聘请律师，并支付律师费20000元。 三被告未到庭，无答辩。 庭后，经询问三被告共同委托代理人，其表示对原告所述借款、还款的事实及提供的证据均认可，对原告利息计算方式亦表示认可，但表示现在经营状况不良，无能力偿还原告借款。 本案经本院主持调解，因双方意见相佐，调解未果。 上述事实，有庭审笔录及相关书证在卷佐证，足以认定。 本院认为，原被告之间签订借款合同并由原告支付了借款本金、被告已偿还本金及利息之事实，原被告双方均予以认可，本院依法予以确认。 原告出借款项按照合同约定以借据为准，但其在借据中将当月利息予以扣除，故其本金应认定为实际出借的金额，即38.8万元及9.7万元。 现原告主张还款利率亦符合法律规定，本院依法予以支持。 原告主张律师费一节，因双方借贷合同中明确约定了由借款人承担，且不违反法律规定，本院依法予以支持。 关于三被告承担责任一节，因三被告系共同借款人，故对原告要求三被告共同承担还款义务之诉讼请求本院依法予以支持。 综上，现依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第一百九十六条、第二百条、第二百零六条、二百零七条、二百一十一条第二款之规定，判决如下： 本判决生效后十日内，被告西安金秋爱心乐园、被告冯崔利、被告杨阳阳一次性共同支付原告徐利斌借款人民币365000元、利息17636元，共计382636元。 本判决生效后被告西安金秋爱心乐园、被告冯崔利、被告杨阳阳一次性共同支付原告徐力斌自2017年9月16日起至前述本金实际清偿之日止的利息，该利息以365000元本金为基数、按月利率2%计算。 本判决生效后十日内，被告西安金秋爱心乐园、被告冯崔利、被告杨阳阳一次性共同支付原告徐利斌律师费人民币20000元. 本案受理费7340元，原告已预交，减半收取，由西安金秋爱心乐园、被告冯崔利、被告杨阳阳共同承担，并与上述案件款一并支付给原告。 如果未按本判决规定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，按同期银行贷款利率加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审判员　　麻敏 二〇一七年十一月六日 书记员　　刘萌 