田东与佛山市南海区华羽货运有限公司、周军劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市南海区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0605民初18837号 原告：田东，男，汉族，住湖北省潜江市。 被告：佛山市南海区华羽货运有限公司，住所地：广东省佛山市南海区。 法定代表人：周军。 被告：周军，男，壮族，住广西大新县。 本院于2017年12月1日受理了原告田东与被告佛山市南海区华羽货运有限公司（以下简称华羽公司）、周军劳动合同纠纷一案，依法适用简易程序于2018年1月17日公开开庭进行了审理。 原告田东到庭参加了诉讼，被告华羽公司、周军经本院传票传唤拒绝到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称：原告于2008年8月开始为华羽公司送国美电器的电器。 原告的工资按计件计算，每次月底结算时都有余额没结清，到2016年7月，原告辞工，工资余额已有50000元没付清。 原告多次要求被告支付剩余的工资。 原告与被告周军签订了《还款协议书》，但被告拒不履行。 为维护自身合法权益，故提起诉讼，请求法院判令：（1）两被告返还2008年在国美电器送货所缴纳的货物风险金10000元； （2）两被告一次性偿还本人在佛山市南海区华羽货运有限公司2008年8月至2016年7月所欠工资50000元； （3）本案诉讼费由被告承担。 两被告没有答辩。 诉讼中，原告举证如下： 1.原告的身份证（1份，复印件与原件核对无异）、被告华羽公司企业机读档案登记资料、被告的周军的身份证（各1份，复印件），证明原、两被告的诉讼主体资格适格。 2.佛南劳人仲案字[2017]5264号不予受理通知书（1份，复印件与原件核对无异）及其送达回证（1份，复印件），证明本案已经过劳动仲裁的前置程序。 3.还款协议书（1份，原件）、收据（3份，原件），证明被告华羽公司的法定代表人周军出具还款协议书确认需还原告押金10000元、工资50000元。 两被告经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，也没有在法定期限内向本院提交书面证据，视为其自愿放弃对原告提出的诉讼请求进行抗辩和对原告的举证1-3进行质证和辩证的权利。 本院经审查后认为，原告的举证1-3来源合法、内容客观真实，且两被告并未到庭反驳或举证推翻，为此，本院均予以采信。 根据本院采信的证据及原告的陈述，本院查明如下事实： 原告就职于被告华羽公司，从事电器送货工作。 原告与被告周军于2017年10月12日签订了《还款协议书》，内容为“于2008年8月押金10000元整（壹万元整）到2016年7月所欠工资50000元整（伍万元整），合计60000元整（陆万元整）现经双方协商一致，自2017年10月开始保证每月30号前还款3000元（叁仟元）直至全部还清为止！ 如未按本协议内容如约偿还，可凭此协议书就未还款部分向人民法院起诉……” 被告周军于2008年8月16日、2008年9月18日、2008年10月17日出具收据，内容为“大良国美配送点负责人田东交来货物风险金”，三张收据显示共收取货物风险金10000元。 原告作为申请人于2017年11月22日以被告华羽公司为被申请人向佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会提起仲裁申请。 2017年11月28日，佛山市南海区劳动人事争议调解仲裁委员会作出佛南劳人仲案字[2017]5264号不予受理通知书，认为申请人不能提供劳动关系证明材料，决定不予受理。 原告不服，于2017年12月1日向本院提起诉讼。 另查，华羽公司于2013年11月14日成立，法定代表人为周军，经营范围：普通货运（持有效许可证经营）。 本院认为，关于原告的诉讼请求是否合法合理的问题，具体分析如下：原告与被告周军于2017年10月12日签订了《还款协议书》，被告周军确认应向原告偿还押金10000元、拖欠工资50000元。 《还款协议书》中的押金10000元与2008年8月16日、2008年9月18日、2008年10月17日三张收据中载明的货物风险金合计数额一致。 被告周军作为被告华羽公司的法定代表人确认偿还原告押金及工资，而与原告建立劳动关系的是被告华羽公司，被告华羽公司应承担《还款协议书》中约定的债务。 被告周军以个人名义与原告签订《还款协议书》承诺代为还款，属于债的承担，视为其自愿承担《还款协议书》中约定的债务。 被告华羽公司作为用人单位、被告周军作为法定代表人，没有答辩，也没有向本院提交证据证明已向原告偿还《还款协议书》中约定的债务，应承担举证不能的法律后果，故本院对原告的主张予以采信，两被告应连带向原告支付货物风险金10000元、2008年8月至2016年7月工资50000元。 综上，两被告经本院传票传唤，无正当理由拒不到庭参加诉讼，不影响本院根据现有证据和查明的事实依法作出缺席判决。 为此，依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，本案判决如下： 一、被告佛山市南海区华羽货运有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告田东支付货物风险金10000元； 二、被告佛山市南海区华羽货运有限公司应于本判决发生法律效力之日起十日内向原告田东支付2008年8月至2016年7月工资50000元； 三、被告周军对被告佛山市南海区华羽货运有限公司在上述第一项、第二项判项中所负的债务承担连带清偿责任。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案免收受理费。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　何尔冕 二〇一八年一月二十六日 书记员　　李嘉敏 