中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行与袁某、赵某借款合同纠纷一审民事判决书 河南省南阳市宛城区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1302民初1942号原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行。 负责人王新帆，任行长。 住所地南阳市独山大道与高新路交叉口西南角。 委托代理人孙文恒，河南宛东律师事务所律师。 特别授权。 被告袁某，男，1978年8月27日出生，汉族，住河南省社旗县。 被告赵某，女，1987年11月9日出生，汉族，住址同上。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行（下称“邮储银行”）与被告袁某、赵某借款合同纠纷一案，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行之委托代理人孙文恒、被告袁某到庭参加了诉讼，被告赵某经本院合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2016年7月28日，原告与被告袁某、赵某艳经协商一致，签订《个人额度借款合同》及《个人最高额抵押合同》，合同约定原告向被告袁某、赵某提供最高额度为25万元的房屋抵押贷款，额度存续期最长为10年，自2016年7月28日至2026年7月28日止，被告袁某用其位于社旗县××店镇××北侧××楼××单元××1902单独所有的房屋为借款本息提供担保并办理了抵押登记手续。 还款方式采取等额本息还款法。 合同签订后，被告袁某、赵某2016年8月3日领取原告贷款25万元，年利率为8.075%，借款用途为进店面装修升级，期限为60个月，自2016年8月3日至2021年8月3日，还款方式采取等额本息还款法。 原告发放贷款后，被告袁某、赵某在一定期间内尚能依照合同约定归还贷款本息，但自2016年12月3日起被告袁某、赵某未按期归还本息。 截止目前，虽经原告多次催促还款，但被告袁某、赵某仍不予偿还。 原告认为，被告袁某、赵某的行为已严重违反了合同约定，极大的损害了原告的合法利益，原告有权解除合同并收回所欠全部借款本息，同时有权要求对被告袁某抵押房屋依法处理，就处理价款原告享有优先受偿权。 现诉诸法院请求：1、判决解除原告与被告袁某、赵某2016年7月28日签订的《个人额度借款合同》； 2、判决被告袁某、赵某偿还原告借款本金239743.90元，利息、罚息由被告付至借款还完之日止； 3、判决原告有权申请人民法院拍卖、变卖被告袁某位于社旗县××店镇××北侧××楼××单元××1902单独所有的抵押房屋（房屋所有权证编号：社房权证字第××号，134.36平方米），所得价款优先偿还被告袁某、赵某所欠原告的借款本息； 4、判决原告的律师代理费用由二被告承担； 5、判决本案诉讼费、保全费由二被告承担。 原告向法庭举证如下： 一、1．金融许可证2.营业执照3.机构组织代码4、负责人证明。 证明原告主体资格合法及经营信贷业务合法。 二、被告身份证复印件，证明二被告基本情况 三、1.《个人额度借款贷款合同》、2.贷款支用报告单。 证明原告与被告袁某、赵某与2016年7月28日签订借款合同，合同约定原告向被告袁某、赵某提供最高额度为25万元的房屋抵押贷款，额度存续期最长为10年，自2016年7月28日至2026年7月28日止。 合同签订后被告袁某、赵某于2016年8月3日支用原告贷款25万元，期限为60个月,年利率8.075%，采取等额本息还款法。 四、1．《个人最高额抵押合同》2.《房屋产权证》、3.《他向权利证书》,证明抵押房屋情况及被告袁某、赵某用其房屋为在原告处的借款本息等提供担保并办理了抵押登记手续。 五、1．借据2.放款通知单3.支用单,证明原告已按合同约定将贷款发放给被告袁某、赵某。 六、《房屋评估报告书》，证明抵押房屋评估情况。 七、贷款申请表，证明被告袁某、赵某向原告提出贷款申请。 被告袁某辩称，签订合同属实，借款也足额支付给被告。 借款发生后，被告依约偿还至2016年11月份，因还款方式为等额本息还款，借款本金现在的剩余由法庭根据被告的还款情况予以审查。 现在因资金向农业上投入，资金无法及时回笼，希望原告对被告的情况予以考虑，双方协商一个合理的还款方案，以达到原告能够收回借款，被告能够缓解经济压力的情形。 被告袁某对原告举证证据均无异议，放款日期是何时不清楚，当时没有绑定手机。 经审理查明，2016年7月28日，被告袁某、赵某为进店面装修升级，与原告签订《个人额度借款合同》及《个人最高额抵押合同》，合同约定原告向被告袁某、赵某提供最高额度为25万元的房屋抵押贷款，额度存续期最长为10年，自2016年7月28日至2026年7月28日止，被告袁某以自有的位于社旗县××店镇××北侧××楼××单元××1902单独所有的房屋为借款本息提供担保并办理了抵押登记手续。 还款方式采取等额本息还款法。 合同签订后，被告袁某、赵某于2016年8月3日领取原告贷款25万元（年利率为8.075%）。 原告发放贷款后，被告袁某、赵某在一定期间内尚能依照合同约定归还贷款本息，自2016年12月3日起被告袁某、赵某未按期归还本息。 截止2017年7月5日，二被告下欠本金余额为239743.93元。 本院认为，依法成立的合同，自成立时生效。 当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行，当事人可以解除合同。 结合本案，原被告签订《个人额度借款合同》及《个人最高额抵押合同》，形成金融借款合同，双方之间的债权债务关系成立。 自2016年12月3日起被告袁某、赵某未按期归还本息，经原告催告，二被告在合理期限内仍未履行，依照法律规定，原告可以单方解除合同。 截止2017年7月5日，二被告下欠本金余额为239743.93元，二被告拖欠未还的行为，违反诚实信用原则，理应限期履行。 原告请求约定利息、罚息的请求，于法有据，本院予以支持。 原告请求判决原告有权申请人民法院拍卖、变卖被告袁某抵押房屋所得价款优先偿还被告所欠原告的借款本息的请求，属法定权利，本院予以支持。 原告请求律师代理费用由二被告承担，但原告未提供费用票据，本院不予支持。 据此，依据《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第一百九十八条、第二百零一条、二百零四条、二百零七条、《中华人民共和国民法通则》第一百零八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条、第一百五十七条、第一百六十条之规定，判决如下：一、限被告袁某、赵某于本判决生效后十日内，偿还原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行借款239743.93元及利息、罚息（利息、罚息按合同约定标准计付至欠款付清时止）。 二、若进入执行程序，原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行有权申请人民法院拍卖、变卖被告袁某抵押房屋，所得价款优先偿还被告袁某、赵某所欠原告中国邮政储蓄银行股份有限公司南阳市分行的借款本息。 如果被告未按本判决指定的期间履行金钱给付义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费4896元减半，保全费1870元，由被告袁某、赵某承担。 如不服本判决，可自判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提交副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 审判员　　袁泽军 二〇一七年七月二十四日 书记员　　谢海峰 