黄艳军与赵建强租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省河间市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0984民初1555号 原告：黄艳军，男，1973年1月5日出生，汉族，住河间市，。 被告：赵建强，男，1979年8月5日出生，汉族，住任丘市，。 委托诉讼代理人：孟丁丁，河北至威律师事务所律师。 原告黄艳军诉被告赵建强租赁合同纠纷一案，本院于2017年4月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告黄艳军、被告赵建强及其委托诉讼代理人孟丁丁到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告黄艳军向本院提出诉讼请求：1、要求被告履行租赁合同，给付我2017年的租赁费10.5万元； 2、诉讼费用由被告负担。 事实和理由：我在106国道164.1公里东侧有厂房院落及三间房，共计2500平方米。 2015年12月1日原告与被告签订租赁协议，约定被告从2015年12月1日起至2020年11月30日止租赁我的以上厂房及院落，租金一年为10.5万元，每年的10月1日以前交付下一年度租金，但被告只给付了我2015年及2016年的租金，2017年的租金被告至今未付。 被告赵建强辩称：1、答辩人不欠原告租金。 答辩人与原告签订租赁合同，约定租期2015年12月1日至2020年11月30日止租期5年，年租金10.5万元，租金每年支付一次，次年租金提前两个月支付即每年10月1日之前支付。 原告诉状称，答辩人给付了原告2015年和2016年的租金，答辩人已将2015年12月1日至2016年11月30日，2016年12月1日至2017年11月30日的租金给付了原告。 现原告起诉要求答辩人支付2017年的租金，而合同约定租金每年10月1日交付，原告现要求支付租金没有法律依据。 2、原告在履行合同期间，因违反合同约定，双方已经解除了厂房租赁合同。 原告与答辩人合同约定，原告必须保障道路通畅，答辩人在租赁原告厂房时，原告的厂房与106国道约20米远的距离，当时有一座土路连接，答辩人的货车可以直接倒车到厂房里装卸货物。 2016年4月份，河间市水务局通知，由于来水，必须将土路拆除走水。 在土路拆除后，厂房南邻户主与原告协商修座水泥桥，因原告不出资，南邻户主在自己的厂房与106国道之间修建了一座水泥桥，答辩人在使用桥时，南邻户主不让通行，答辩人向原告说明后，原告与南邻协商，后因协商不成，致使答辩人没有道路通行，无法生产经营。 2016年10月份，答辩人与原告协商解除了租赁合同，11月底答辩人将设备搬离厂房，双方签订的租赁合同终止。 原告诉答辩人要求履行合同，支付2017年的租金没有任何事实和法律依据，请法院驳回原告的诉求。 经开庭审理，原告提交下列证据：1、2015年12月1日双方签订的厂房租赁合同一份。 2、提交2015年11月18日的收取定金10000元以及2015年11月29日收取租金105000元的收据的存根。 被告赵建强的质证意见：对证据1，对合同的真实性无异议。 从合同第三条可以看出，原告负责水电路的畅通，因在履行合同期间，因道路无法通行，双方已经于2016年11月份解除了厂房租赁合同。 其中第7条也约定了租金的支付方式。 对证据2，无异议。 被告赵建强向法庭提交以下证据：1、照片2张，证实原告的房屋现在已经打出了出租广告，上面也有原告的手机号，说明原、被告双方已经解除了厂房租赁合同。 2、5段录音。 2016年8月6号录音一份，证实被告因道路不让通行，也不让入股，与原告通话让原告与桥主协商走路一事。 2016年10月2日的通话录音一份，证实原告与桥主没有协商成，原告提出让被告提前找地方。 2016年10月23日通话录音一份，证实双方的通话主要围绕桥不通，不让走，协商解除合同的内容。 2016年10月26日通话录音一份，证实被告已经找好了地方，被告通知原告要搬走设备，原告同意。 2016年11月25日通话录音一份，证实被告的设备已经搬走了，还剩下一个空调，说搬走空调后给原告交钥匙。 原告黄艳军的质证意见：对照片及录音的真实性无异议。 原告提供的照片和录音与本案无关。 我在厂房门口打出出租广告是为了减少损失。 被告所讲的桥没入股造成他通行不畅不是事实。 因为在他租我的厂房之前，我就已经明确的告诉了他，与南邻共同修的土桥乡里已经通知随时拆除，当时土桥的情况是由于公桥修理时被市场的车辆已经把硬化的砖面轧没了，下雨时已经无法通行了。 被告租赁我的厂房是通过他在我们村的亲戚找到的我，他当时明确表示土桥拆了对他没有影响，因为挨着公桥。 如果无法通行的话，他还怎么能从2016年4月份占到2016年11月份。 其录音断章取义，我要求被告给予补偿的内容，被告未提交录音。 双方就补偿未达成协议，所以双方就闹僵了。 通过原告的起诉、被告答辩及双方举证、质证，本院对原告提交的证据作如下认定：被告对原告提交的证据1、2的真实性无异议，本院予以认定。 原告对被告提交的真实性无异议，本院予以认定。 综合当事人陈述和举证，本院对本案事实作出如下认定：2015年12月1日，原告黄艳军(甲方)与被告赵建强(乙方)签订厂房租赁合同，合同约定：甲方将位于106国道164.1公里东侧的厂房院落及三间门脸房租赁给乙方使用，租赁物面积经甲乙双方认可共计2500平方米； 本租赁物作为车间包租给乙方使用，在承租期内乙方有权转租厂房等租赁物，甲方不得干涉，但须提前书面告知甲方； 甲方为乙方安装好三相电及照明用电，负责水电路的畅通； 租赁期限为五年，即从2015年12月1日起至2020年11月30日止。 租赁期满前六个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订租赁合同，在同等条件下乙方有优先承租权； 租赁物年租金为10.5万元，租金每年支付一次，次年租金提前两个月支付，即每年的十月一日或之前支付； 租赁期内租金保持不变等。 合同签订后，被告于2015年11月18日向原告交付定金10000元，2015年11月29日给付95000元，并由原告给被告出具了收据。 被告向法庭提交了原、被告双方的5段录音，虽就被告搬家双方进行了电话沟通，但没有明确解除双方租赁合同的意思表示，且被告也承认搬家走后，双方就补偿事宜进行过协商，但未协商成。 另被告主张已向原告支付了2017年度的租赁费，但未提交证据证实。 庭审中原告提出自起诉之日起解除与被告间的租赁合同。 本院认为,原、被告双方签订的租赁合同是双方真实意思表示，内容不违反法律法规强制性规定，应认定为合同有效，双方均应按约定履行合同所确定的义务。 关于该合同解除时间的问题，被告主张自2016年11月底搬走时即解除了双方的租赁合同，原告在庭审中要求自起诉之日起解除双方的租赁合同，对此本院认为，合同解除方式有约定解除和法定解除，双方在合同中未约定解除条件，被告提供的录音也不能证实双方就合同解除达成一致意见，故不能认定双方约定于2016年11月底被告搬走时双方约定解除了租赁合同。 被告搬走后，以其自己的行为表明不再履行合同，符合法定解除条件，因此原告要求自起诉之日起解除双方的租赁合同的请求应予以支持。 自被告搬走至原告起诉之日期间的租赁费，被告应按合同约定向原告支付。 被告辩称因原告的土桥被拆除，造成通行不便，违反合同约定，但经当庭询问，除土桥外，被告尚能从另一公共桥通行，不能认定因原告的土桥被拆除致使被告不能实现合同目的，故对被告此主张不予支持。 被告主张已向原告支付了2017年度的租赁费，但未提交证据证实，本院不予认定。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第九十四条第(二)项、第九十七条、第二百二十六条之规定，判决如下： 一、自2017年4月7日起解除原告黄艳军与被告赵建强签订的租赁合同； 二、被告赵建强给付原告黄艳军自2016年12月1起至2017年4月6日期间的租赁费36749元，于本判决生效后十日内履行完毕。 如未按判决书指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 诉讼费1200元，由原告黄艳军419元，由被告赵建强负担781元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河北省沧州市中级人民法院。 审判员　　成东峰 二〇一七年五月十五日 书记员　　白艳娜 