梁卫东与惠州市金东富实业有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 广东省惠州市惠城区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)粤1302民初6913号 原告：梁卫东，男，汉族，1971年6月30日出生，住址：深圳市罗湖区。 委托代理人：王钦朋，广东烽庭律师事务所律师。 被告：惠州市金东富实业有限公司，住所地：惠州市惠城区水口街道办事处龙湖大道南212号宏新富苑D栋1层02号。 法定代表人：刘永泉。 原告梁卫东与被告惠州市金东富实业有限公司租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行审理，现已审理终结。 当事人诉辩意见 原告梁卫东诉称，2015年12月5日，原被告双方签订了《东江明珠商业广场租赁合同》，合同约定，被告承租原告拥有的位于惠州市麦地东路××号东江明珠花园商业裙楼的××号商铺,购买商铺总金额为59803元，合同租期自2015年12月5日至2030年12月4日。 该合同还约定：第一年租金为原告购买商铺合同金额的3%，以后前十年每年按上一年的租金递增4%（复利计算）。 合同还约定，若被告拖欠原告租金需每日按照拖欠费用的6.5‰向原告支付滞纳金。 合同签订后，原告依约交付了上述商铺给被告，但时至今日，被告却一直借故拖延支付租金给原告，虽经原告多次催促，但被告却仍然置之不理，被告的恶意欠租行为已构成严重违约。 为此，特提起诉讼，请求判令：1、判令解除原告与被告签订的《东江明珠商业广场租赁合同》，被告立即腾空惠州市麦地东路××号东江明珠花园商业裙楼第××号商铺返并返还给原告； 2、判令被告向原告支付拖欠原告的租金（从2016年8月5日起计算至被告实际腾空并向原告返还惠州市麦地东路××号东江明珠花园商业裙楼第××号商铺并付清全部租金为止，现暂计算至2017年7月4日，小计1683元）； 3、判令被告支付拖欠原告的租金的滞纳金（从2016年7月25日起至2016年11月24日的滞纳金，以月租金150元为本金，每迟延一天按每月租金的千分之二计算，小计190元； 从2016年11月25日起的滞纳金，以月租金155元为本金，每迟延一天按每月租金的千分之二计算，现暂计算至2017年6月24日，小计441元）； 4、以上全部费用暂计2315元； 5、本案诉讼费用由被告承担。 被告惠州市金东富实业有限公司辩称，根据双方签订的商铺租赁合同第十二条第六款约定，原告不能单方解除合同； 我们在业主群内发布付租的公告已告知三个月付一次，或到公司来每月收一次，这表明我们不是故意欠租； 延迟付租是存在的，但不是我们公司故意的行为，2017年5月13日为止延迟付租的情况已经解决，在133个原告名单中，有一部分在起诉后到我公司领过租金，这表明我方不存在有欠租金的情况。 查明的案件事实 经审理查明，原告购买了惠州市麦地东路××号东江明珠花园1、2栋2层××号商铺（以下简称“涉案商铺”），总购房款为59803元。 2015年12月5日，原告与被告签订《商铺租赁合同》，约定：原告将涉案商铺出租给被告，2015年12月5日至2016年12月4日为第一年租金，第一年租金为原告购买涉案商铺总金额的3%计算，以后前十年每年按上一年的租金递增4%（复利计算），被告应在每月的25日前支付次月的租金； 租期为2015年12月5日至2030年12月4日； 如被告拖欠租金，则需每日按照拖欠费用6.5‰向原告支付滞纳金； 被告拖欠原告费用超过15日的，原告有权解除合同。 自2016年9月5日开始，被告停止向原告支付租金至今。 截至2017年7月4日，被告拖欠原告租金1533元。 庭审后，原告表示不知晓次承租人的身份信息，不清楚涉案商铺的转租情况，因此，原告申请不追加次承租人参加诉讼，产生的法律后果由原告方承担。 被告惠州市金东富实业有限公司的法定代表人刘永泉接受本院询问，其称涉案商铺已转租，租金也已收到； 本院告知其应于2017年10月12日前向本院提交转租情况的书面说明，并提交有关转租的租赁合同以及目前承租人的身份信息，如逾期未提交以上材料，本院将视为转租情况不明，本案对此不予处理。 被告至今仍未提交任何转租材料,同时也未提交缴付租金情况。 2017年11月17日，本院对租赁物的承租户发出公告，要求各租户在公告之日起七天内申报租赁情况，但逾期无人主张权利。 裁决理由和结果 本院认为，原告与被告签订的《商铺租赁合同》是双方经平等、自愿协商一致的基础上签订的，是双方真实意思表示，合同内容没有违反法律和行政法规的禁止性规定，合法有效，应受法律保护。 原告已经依约将涉案商铺交付给被告出租，被告应按照合同约定的时间支付租金，现被告长期拖欠租金，至今仍未履行，被告的行为已造成根本违约，因此，原告要求与被告解除签订的《商铺租赁合同》并收回商铺及支付租金和占用费的请求，符合法律规定，本院予以支持。 《商铺租赁合同》中约定被告未及时支付租金的滞纳金每天按拖欠费用的6.5‰计算，但该约定过分高于原告因此造成的损失，根据本案实际情况，本院酌定滞纳金按照实际拖欠租金的日万分之三计算。 合同解除后，实际承租人的权益应按实际情况及相关规定予以保障。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第四十四条、第一百零七条、第一百一十四条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十二条的规定，判决如下： 一、解除原告梁卫东与被告惠州市金东富实业有限公司于2015年12月5日签订的《商铺租赁合同》。 二、被告惠州市金东富实业有限公司应在本判决发生法律效力之日起十日内将惠州市麦地东路××号东江明珠花园1、2栋2层××号商铺交还给原告梁卫东。 三、被告惠州市金东富实业有限公司应在本判决发生法律效力之日起十日内向原告梁卫东支付截至2017年7月4日的租金1533元； 2017年7月5日起至实际交还商铺之日的租金和占用费，按以下方式支付（2017年7月5日至2017年12月4日期间按155元/月计算； 2017年12月5日起按上一年的租金每年递增4%计算）。 四、被告惠州市金东富实业有限公司应在本判决发生法律效力之日起十日内向原告梁卫东支付逾期租金的滞纳金（2016年8月25日至2016年11月24日期间的滞纳金以150元/月为基数，自2016年8月25日起逐月按照每日万分之三的标准计至该租金实际支付之日止； 2016年11月25日至2017年11月24日期间的滞纳金以155元/月为基数，自2016年11月25日起逐月按照每日万分之三的标准计至该租金实际支付之日止； 2017年11月25日至2025年11月24日期间的滞纳金以每年的租金递增4%后的月租金为基数，按照每日万分之三的标准计至该租金实际支付之日止）。 五、驳回原告梁卫东的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费50元（原告已预交25元），由被告惠州市金东富实业有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内,向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于惠州市中级人民法院。 审 判 长　叶伟健 审 判 员　杨　梅 审 判 员　黄链生 二〇一七年十二月十一日 法官助理　纪舜龄 书 记 员　李晓翔 