方城县农村信用合作联社与曹民、曹刚等借款合同纠纷一审民事判决书 河南省方城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫1322民初1248号原告：方城县农村信用合作联社。 住所地：方城县裕州南路519号。 组织机构代码：X1532460－6。 法定代表人：王猛，任理事长。 委托代理人：杨磊，男，1968年2月18日生，汉族，住方城县，系原告法律顾问。 被告：曹民，男，1958年5月9日生，汉族，住方城县。 被告：曹刚，男，1984年5月9日生，汉族，住方城县。 被告：梁晓辉，男，1980年10月3日生，汉族，住方城县。 被告：田金营，男，1974年8月15日生，汉族，住方城县。 被告：胡顺国，男，1974年7月14日生，汉族，住方城县。 被告：董二娃，男，1974年12月14日生，汉族，住方城县。 原告方城县农村信用合作联社（以下简称信用联社）与被告曹民、曹刚、梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃为借款合同纠纷一案，原告向本院提起诉讼，本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告委托代理人杨磊，被告曹民、梁晓辉、董二娃到庭参加诉讼，被告曹刚、田金营、胡顺国经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告信用联社诉称：2014年7月28日，被告曹民由被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃提供保证担保，在原告处借款10万元，利率为月息9.6‰，借款期限为12个月，保证方式为连带责任保证。 累计归还利息960元。 借款到期后，经原告催要，被告不归还贷款本金及相应利息。 原告起诉请求依法判令六被告连带清偿原告借款本金10万元及利息31760元（算至2017年1月5日），起诉以后的利息按中国人民银行对农村信用社规定的逾期贷款利率计算，仍由六被告承担至款清之日止及实现债权的其他费用。 原告为支持其诉讼请求及事实理由的成立，向本院提供了以下证据：1、借款借据第一联、第二联； 2、最高额个人借款合同； 3、最高额保证合同； 4、存款凭条； 5、身份证复印件。 被告曹民辩称：贷款属实，愿意承担还款责任，但是经济困难，无力承担还款责任。 被告梁晓辉辩称：签保证合同是2013年5月签的，当时贷款10万元还了，这是2014年贷款的，梁晓辉不知道，也没有到场，梁晓辉不愿意承担保证责任。 被告董二娃辩称：签保证合同时说是10万，不知道咋变成担保20万。 签保证合同是2013年5月签的，当时贷款10万元还了，这是2014年贷款的，董二娃不知道，也没有到场，董二娃不愿意承担保证责任。 被告曹刚、田金营、胡顺国未到庭未答辩。 被告曹民、曹刚、梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃未向法庭提供证据材料。 基于以上有效证据，本院确认以下法律事实：2013年5月15日被告曹民作为借款人与原告签订最高额个人借款合同一份，合同约定借款人向贷款人申请从2013年5月23日至2016年5月17日期间内连续借款，连续借款累计最高未清偿借款余额不超过人民币贰拾万元。 同日，被告曹民作为借款人，被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃作为保证人，又与原告签订最高额保证合同一份，合同约定为确保曹民（下称债务人）与债权人在2013年5月23日至2016年5月17日的期间内连续签署的一系列合同（以下简称“主合同”）的切实履行，保障债权人债权的实现，保证人愿意为债务人依主合同与债权人所形成的债务提供保证。 2014年7月28日，被告曹民作为借款人与原告签订借款借据一份。 借款借据上约定：借款金额为10万元，借款期限自2014年7月28日至2015年7月28日，月利率为9.6‰。 最高额保证合同约定，被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃对借款本息承担连带责任保证。 保证期间为，按债权人对债务人每笔债权分别计算，自每笔主合同债务履行期届满之日起至该主合同约定的债务履行期届满之日后两年止。 在两份合同及借款借据上贷款人栏内原告加盖有公章，借款人栏内被告曹民签名并按指印，担保人栏内被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃签名并按指印。 2014年7月28日，原告将借款本金10万元转存入被告曹民指定的户名为曹民，账号62×××200－101的账户内。 借款人累计归还利息960元。 借款到期后，经原告催要，被告不归还本金及相应利息。 原告起诉请求依法判令六被告连带清偿原告借款本金10万元及利息31760元（算至2017年1月5日），起诉以后的利息按中国人民银行对农村信用社规定的逾期贷款利率计付，仍由六被告承担至款清之日止及实现债权的其他费用。 综上事实，本院认为：原、被告签订的最高额个人借款合同、最高额保证合同、借款借据双方主体资格合法，意思表示真实，且原告已依约履行了向借款人曹民支付借款的义务，为有效合同。 被告曹民应当按照合同约定的期限归还原告借款本金及利息，故原告请求被告曹民归还借款本金10万元及利息的理由成立，本院予以支持。 被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃因在最高额保证合同中保证人栏内签名按指印，系其真实意思表示，双方最高额保证合同成立，应对借款本息承担连带清偿责任，待其承担保证责任后，享有向主债务人追偿的权利。 原告请求被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃对借款本息承担连带清偿责任的诉请，理由正当，证据充分，本院予以支持。 被告梁晓辉、董二娃的辩称无有效证据证实，故其辩解理由不能成立，本院不予采信。 原告要求被告曹刚承担连带保证责任的请求无有效证据证实，本院不予支持。 被告曹刚、田金营、胡顺国经本院传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼，应视为对其在法庭上享有的诉讼权利的放弃。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十二条、第十八条、第二十一条、第三十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下：一、被告曹民于本判决发生法律效力之日起十五日内向原告方城县农村信用合作联社返还借款本金10万元及利息； 自2014年7月28日起至2015年7月28日期间的利息按合同约定利率9.6‰（月利率）； 2015年7月29日以后的利息按中国人民银行对农村信用社规定的逾期借款利率标准计付至款清之日止（已支付利息960元应予扣除）。 二、被告梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃对上述借款本息承担连带清偿责任。 三、驳回原告方城县农村信用合作联社其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2935元，由被告曹民、梁晓辉、田金营、胡顺国、董二娃负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于河南省南阳市中级人民法院。 审　判　长　　徐玉宪 审　判　员　　耿闫玲 人民陪审员　　权　双 二〇一七年六月七日 书　记　员　　张苗苗 