方吕荣、张璟琳与左昌虎、左同林侵权责任纠纷一审民事判决书 江苏省南京市浦口区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0111民初1630号 原告：方吕荣，男，1945年12月22日生，汉族，住南京市浦口区。 原告：张璟琳，女，1949年5月20日生，汉族，住南京市浦口区。 委托代理人：方吕荣，男，1945年12月22日生，汉族，系张璟琳丈夫。 被告：左昌虎，男，1949年11月30日生，汉族，住南京市浦口区。 被告：左同林，男，1973年8月23日生，汉族，住南京市浦口区。 原告方吕荣、张璟琳诉被告左昌虎、左同林侵权责任纠纷一案，本院于2017年3月3日立案受理后，依法由审判员黄维适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告方吕荣、张璟琳、被告左同林到庭参加诉讼。 被告左昌虎经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭。 本案现已审理终结。 原告方吕荣、张璟琳向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付侵占10.27平方米土地使用权的租金28169元。 2.判令被告支付干扰使用22平方米土地使用权的租金28434元。 3.判令被告承担诉讼费。 事实和理由：两原告系夫妻关系，两被告系父子关系。 2008年10月7日，因土地侵权，原告将被告诉至浦口区人民法院，2014年12月9日，南京市中级人民法院下达民事判决书。 2016年12月21日，原告收到浦口区人民法院（2015）浦执字第295号结案通知书。 1999年12月19日至2016年12月21日期间，被告侵占原告土地使用权面积10.27平方米，应当参照浦口区土地租金标准赔偿原告租金。 除此之外，被告自2007年5月12日起至2016年12月21日，多次干扰、冲砸，事实占有原告院内与10.27平方米连成一片的另外20平方米土地使用面积。 被告严重干扰致使原告无法行使物权，应赔偿土地租金。 为维护原告的合法权益，故诉至法院，请求判如所请。 被告左昌虎未答辩。 被告左同林辩称，原告诉请租金损失没有依据，且在原告起诉之前已将房子拆除并将土地还给了原告，同时还给了原告1000元。 请求法院依法驳回原告的全部诉讼请求。 经审理查明，方吕荣、张璟琳居住在南京市××区泰山街道××社区××号，左昌虎、左同林居住在南京市××区泰山街道××社区××号，两家系紧邻关系。 1999年年底，方吕荣、张璟琳购买了周志昇的数间平房，同年1999年12月19日，方吕荣、张璟琳取得购买房屋的所有权，2006年入住。 在方吕荣、张璟琳购房之前，左昌虎、左同林家的厨房用地中侵占了属于周志昇所有的部分土地使用权。 2007年8月2日，方吕荣、张璟琳在改建住房时，应左昌虎、左同林要求，在距昌虎、左同林围墙66厘米的距离重新砌了一道围墙，在方吕荣、张璟琳围墙砌好之后，左昌虎、左同林将自家原有围墙推倒，并将围墙下的地坪垫高，与自家院子地面持平，将原本属于方吕荣、张璟琳的3平方米的土地使用权占为已有。 2008年，方吕荣、张璟琳以左昌虎、左同林侵权，要求恢复原状为由诉至南京市浦口区人民法院，我院于2009年6月17日作出（2008）浦民一初字第3806号民事判决:一、自判决生效之日起三十日内，被告左昌虎、左同林将其推倒的原告方吕荣、张璟琳2.73平方米的院墙恢复原状。 二、驳回原告方吕荣、张璟琳的其他诉讼请求。 宣判后，方吕荣、张璟琳不服，向南京市中级人民法院提起上诉。 南京市中级人民法院于2009年10月30日作出（2009）宁民一终字第1228号民事判决：驳回上诉，维持原判。 在二审判决作出后，左昌虎、左同林将方吕荣、张璟琳院落被损坏的围墙恢复原状。 江苏省人民检察院向江苏省高级人民法院提出抗诉。 江苏省高级人民法院于2012年11月7日作出（2012）苏民抗字第0089号民事裁定：指令南京市中级人民法院再审； 再审期间，中止原判决的执行。 南京市中级人民法院经再审，以原审判决认定基本事实不清为由，于2013年3月22日作出（2013）宁民再终字第4号民事裁定：一、撤销南京市中级人民法院（2009）宁民一终字第1228号民事判决和南京市浦口区人民法院（2008）浦民一初字第3806号民事判决； 二、本案发回南京市浦口区人民法院重审。 南京市浦口区人民法院于2014年6月3日作出（2013）浦民再字第4号民事判决：一、左昌虎、左同林于该判决生效后三十日内将其侵占的8.4平方米土地使用权返还给方吕荣、张璟琳(其中包括侵占方吕荣、张璟琳北面院落的3平方米土地及诉争厨房所涉的5.4平方米土地)。 二、驳回方吕荣、张璟琳的其他诉讼请求。 左昌虎、左同林不服重审一审判决，向南京市中级人民法院起出上诉。 南京市中级人民法院于2014年12月9日作出（2014）宁民再终字第29号民事判决：一、撤销南京市浦口区人民法院（2013）浦民再字第4号民事判决第一项； 二、上诉人左昌虎、左同林于本判决生效后三十日内将其侵占的10.27平方米土地使用权返还给被上诉人方吕荣、张璟琳(侵占的位置、面积详见本判决所附现状界线与原发证界线叠加示意图)； 三、维持南京市浦口区人民法院（2013）浦民再字第4号民事判决第二项，即驳回方吕荣、张璟琳的其他诉讼请求。 后方吕荣、张璟琳向南京市浦口区人民法院申请强制执行，要求左昌虎、左同林返还侵占的10.27平方米的土地使用权，我院已于2016年12月16日执行完毕。 庭审中，左同林表示已向方吕荣、张璟琳支付1000元土地租金。 方吕荣、张璟琳表示法院在执行过程未拆除左昌虎、左同林家的窨井，左同林与自己协商支付窨井2年所占土地使用租金1000元。 以上事实，有原、被告的当庭陈述，民事判决书、产权证、照片等证据证实。 本院认为，行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。 原告要求被告支付侵占10.27平方米土地使用权的租金28169元，本院认为被告侵占了原告10.27平方米的土地使用权事实确实存在，但原告主张参考浦口区土地租金标准计算租金损失于法无据，因原告对其主张的租金损失未提供证据证明，对此诉请本院不予支持。 原告要求被告支付干扰使用22平方米土地使用权的租金28434元，本院认为原告此项主张无事实和法律依据，不予支持。 被告主张支付租金1000元，原告不予认可，本院认为被告未能举证证明其支付的1000元是用于支付侵占原告土地使用权的租金，对此意见不予采信。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十四条、最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第二条规定，判决如下： 驳回原告方吕荣、张璟琳的诉讼请求。 本案受理费1216元，减半收取608元，由原告方吕荣、张璟琳负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省南京市中级人民法院，同时向该院（该院开户行：中国工商银行南京市汉口路支行，帐号：43×××18）预交上诉案件受理费1216元。 审判员　黄　维 二〇一七年五月十日 书记员　蒋德萍 