朱得岭与上海富翊装饰工程股份有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 上海市青浦区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）沪0118民初639号 原告：朱得岭，男，1986年2月4日出生，汉族，住河南省新乡市。 委托诉讼代理人：聂运梅，上海辉和律师事务所律师。 被告：上海富翊装饰工程股份有限公司，住所地上海市青浦区。 原告朱得岭诉被告上海富翊装饰工程股份有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月12日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告朱得岭的委托诉讼代理人聂运梅到庭参加诉讼。 被告上海富翊装饰工程股份有限公司经本院合法传唤，无正当理由拒不到庭，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告朱得岭向本院提出诉讼请求，要求判令被告支付原告拖欠工资人民币37,275元。 事实和理由：原告于2016年2月15日进入被告处上班，与被告建立劳动关系。 2016年9月底被告因资金链断裂，无法经营，开始停产，原告等人要求支付拖欠工资，被告无力支付。 在青浦区练塘镇人民政府(以下简称练塘镇政府)的相关部门参与下，被告出具了《上海富翊装饰工程股份有限公司(员工工资欠付明细表)》(以下简称《工资欠付明细表》)作为对员工的交代。 该明细表系被告在核对正确之后出具给原告的，真实、合法、有效。 现上海市青浦区劳动人事争议仲裁委员会(以下简称青浦仲裁委)不以被告认定的拖欠工资金额作为依据，仅仅以被告为原告缴纳的社保基数为准来认定被告拖欠原告工资的金额，该认定不符合事实。 单位为了少缴社保，缴费基数均低于劳动者的实际工资，原告认为不能将单位少缴社保或未缴社保或委托其他单位缴纳社保的不利后果让原告承担。 原告认为仲裁裁决事实认定不清，法律适用错误，为维护原告合法权益，故起诉至法院。 被告上海富翊装饰工程股份有限公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：原告系外省市来沪从业人员，在被告处工作。 据查询社会保险缴费信息，被告为原告办理了2015年10月20日的社会保险转入手续，并于2016年10月11日办理了社会保险转出手续。 又查明：原告提供了《工资欠付明细表》，该明细表显示原告所在部门为“家装事业部”，入职时间为2015年9月25日，欠付原告2015年、2016年其他未发工资及2016年5月至9月工资合计37,275元。 该明细表加盖有被告公章。 被告在2016年11月15日的仲裁庭审中陈述：“单位自2015年开始拖欠工资，基本工资已经发放，但是提成及绩效考核工资部分未发放，2016年大部分员工自3月开始未发放工资(基本工资也未发放)，部分是5月开始未发放工资…… 申请人提供的员工工资欠付明细表是被申请人出具的，真实性认可。” 另查明：原告于2016年10月19日申请仲裁，要求被告支付拖欠的工资37,275元。 青浦区仲裁委经审理裁决被告支付原告2016年5月至9月工资17,815元，对原告的其他请求不予支持。 原告不服该裁决遂诉诸本院。 以上查明的事实，有原告的陈述； 工资欠付明细表、社保缴费记录、青劳人仲(2016)办字第2309号案件仲裁庭审笔录及仲裁裁决书等证据予以佐证，并经庭审出证，本院予以确认。 审理过程中，原告称：其与被告签订过劳动合同，但在准备司法确认时将全部证据都交给被告了。 原告岗位是家装事业部，在被告处工作至2016年9月30日，因被告停产而未继续工作。 2016年年初被告公司准备上市，员工在八九月间得知公司经营不善，后在2016年9月下旬，因公司资金链断裂，为了给员工交待，在练塘镇政府的介入下，由练塘镇司法所、劳动监察等部门参与，被告做了欠薪明细表并加盖公章。 原告的基本工资是每月5,447元，另外有提成和绩效，《工资欠付明细表》中2015年、2016年的其他未发工资即欠付的提成和绩效。 本院认为：公民合法的民事权益受法律保护。 原告为被告付出劳动后，依法享有取得劳动报酬的权利。 原告主张被告因资金链断裂，拖欠员工工资，并在相关乡镇等政府部门的介入下，由被告向员工出具《工资欠付明细表》。 本院认为，被告向员工出具加盖公章的《工资欠付明细表》对所欠工资金额予以确认，现被告仍拖欠不付，显属不当，故对原告要求被告支付拖欠工资37,275元的诉讼请求，本院予以支持。 被告经本院合法传唤无正当理由拒不到庭，视为放弃自己的诉讼权利。 据此，依照《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 被告上海富翊装饰工程股份有限公司应于本判决生效之日起十日内支付原告朱得岭拖欠工资37,275元。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，减半收取计5元，由被告上海富翊装饰工程股份有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于上海市第二中级人民法院。 审判员　　陈薇 二〇一七年三月三十日 书记员　　张静 附：相关法律条文 附：相关的法律条文 一、《中华人民共和国劳动法》 第五十条工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。 不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 第二百五十三条被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行给付金钱义务的，应当加倍支付迟延履行期间的债务利息。 被执行人未按判决、裁定和其他法律文书指定的期间履行其他义务的，应当支付迟延履行金。 