安徽津城建设工程有限公司与刘满堂租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省宣城市宣州区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1802民初3274号 原告：安徽津城建设工程有限公司，住所地安徽省宁国市宁城北路广通大厦六楼，统一社会信用代码9134188175682777XN(6-6)。 法定代表人：邬本水，该公司董事长。 委托诉讼代理人：胡正峰，安徽今昔律师事务所律师权。 被告：刘满堂，男，1974年5月5日出生，住安徽省宣城市宣州区。 原告安徽津城建设工程有限公司（以下简称“津城公司”）与被告刘满堂租赁合同纠纷一案，本院于2017年6月28日立案后，依法适用简易程序于2017年8月18日公开开庭进行了审理。 原告津城公司委托诉讼代理人胡正峰及被告刘满堂到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 津城公司向本院提出诉讼请求：1.判令被告立即向原告支付所欠钢管租赁费118000元及利息（从2015年8月12日起至实际支付之日止，按同期逾期贷款利率计算）。 事实与理由：2012年，被告因合肥工业大学宣城校区C栋学生公寓的工程建设需要，向原告租赁钢管。 2015年8月12日，原被告经过结算，被告出具欠条确认欠原告钢筋管租赁费余款118000元。 此后，原告多次催要未果。 刘满堂对津城公司本案中所主张的事实及提出的诉讼请求均无异议。 本院认为，刘满堂承认津城公司在本案中主张的事实，对津城公司提交的欠条亦无异议，故对津城公司主张事实予以确认。 债务应当清偿，刘满堂欠款不付，津城公司要求其支付欠款及逾期利息于法有据，本院予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条之规定，判决如下： 被告刘满堂于本判决生效之日起十日内给付原告安徽津城建设工程有限公司钢管租赁费118000元及利息（自2015年8月12日起至实际付款之日止，按中国人民银行同期同类贷款基准利率计算）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费减半收取1330元，由被告刘满堂负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于安徽省宣城市中级人民法院。 审判员　　张娟梅 二〇一七年八月二十二日 书记员　　黄　欢 附法律条款： 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百零九条当事人一方未支付价款或者报酬的，对方可以要求其支付价款或者报酬。 