张超磊与郭俊安侵权责任纠纷一审民事判决书 河南省许昌市建安区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)豫1003民初2694号 原告：张超磊，男，1995年5月6日生，汉族，住许昌市建安区。 委托诉讼代理人：李政皓，河南名人律师事务所律师。 被告：郭俊安，男，1956年11月16日生，汉族，住许昌市。 原告张超磊与被告郭俊安侵权责任纠纷一案，本院于2017年8月28日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告张超磊及其委托诉讼代理人李政皓、被告郭俊安到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告张超磊向本院提出诉讼请求：1、依法判令被告赔偿原告医疗费、护理费、误工费、营养费、住院伙食补助费、二次手术费等共计44821.39元； 2、诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2017年5月3日早7点10分，在许州路××××路交叉口发生交通事故，许昌市公安局交通支队事故处理大队出具交通事故认定书，认定被告负该事故主要责任。 该事故造成原告右胫腓骨粉碎性骨折及左手小指远指间关节脱位，共计住院16天。 被告垫付4796元后，对原告要求后续赔偿一事置之不理，双方多次协商无果。 为维护原告的合法权益诉至法院。 被告郭俊安辩称，原告所诉事故发生经过不属实，双方没有发生相撞，被告没有在事故认定书上签字，也不认可事故认定； 事故发生时原告闯红灯，速度过快，原告急刹车才摔倒，并非双方发生碰撞所致，被告是好意问询原告情况，该事故也对被告造成影响，要求调取事故发生时的监控以查明事故真相，不同意赔偿原告损失。 原告张超磊为支持自己的主张，向本院提供如下证据：1、交通事故责任认定书两份，证明被告负此次事故的主要责任； 2、住院病历两份、诊断书、出院证各一份，证明原告因此次事故受伤住院的情况； 3、医疗费票据一组，证明原告因此次事故共花费医疗费19292.89元； 4、原告身份证复印件一份、原告工资银行流水明细一份，证明原告非农业户口，在城市工作的事实以及原告工资收入情况。 被告郭俊安为支持自己的主张，向本院提供如下证据：事故认定复核结论一份，照片两张，证明原、被告没有发生相撞，被告对事故认定有异议。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对原告提供的证据1、2、3及证据4中的身份证复印件，被告均无异议，对被告提供的事故认定复核结论，原告无异议，对上述无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据，本院认证如下： 原告提供的证据4中的工资流水明细，形式来源合法，内容客观真实，且与本院依法调取的原告与河南盈元企业管理咨询有限公司所签订的劳动合同及该公司出具的证明相互印证，能够证明原告的工资收入情况，故对此证据，本院予以采信。 被告提供的照片，无法核实其来源及真实性以及与本案的关联性，故对此照片，本院不予采信。 综合上述证据，结合当事人陈述，本院确认以下案件事实： 2017年5月3日7时10分，郭俊安驾驶三轮电动车沿许昌市许州路东侧由东向西横过道路行驶至许州路××××路交叉口时，与张超磊驾驶的沿许州路西侧机动车道由北向南行驶的二轮电动车发生碰撞，致使张超磊受伤和两车不同程度受损的交通事故。 2017年5月17日，许昌市公安局交通管理支队第一交通执勤大队出具许公交认字[2017]第41100201050305号道路交通事故认定书，认定郭俊安负该事故主要责任，张超磊负该事故次要责任。 郭俊安对该事故认定书责任认定不服，于2017年5月22日向许昌市公安局交通管理支队提出申请，请求对该事故进行复核。 2017年6月15日，许昌市公安交通管理支队作出许公交复字[2017]第058号道路交通事故认定复核结论，以认定事实不清，证据不够确实充分为由，要求许昌市公安局交通管理支队处理大队限期、重新调查认定。 2017年6月27日，许昌市公安局交通管理支队第一交通执勤大队作出许公交认字[2017]第41100201050305号道路交通事故认定书，撤销原许公交认字[2017]第41100201050305号道路交通事故认定书，并认定郭俊安负该事故主要责任，张超磊负该事故次要责任。 事故发生后，原告张超磊在许昌市立医院住院治疗14天（2017年5月3日至5月17日），被诊断为右胫腓骨粉碎性骨折（中段）、左手小指远指间关节脱位、多处皮肤擦伤（右小腿、右颧部、左前臂）、左手背皮下血肿，后再次在许昌市立医院住院治疗2天（2017年7月20日至22日），被诊断为右胫腓骨骨折术后骨质延迟愈合。 原告共花费医疗费24089.58元，其住院期间均需一人护理。 事故发生后，被告郭俊安已为原告垫付医疗费4796元。 另查明，事故发生时，原告张超磊系非农业家庭户口，其在事故发生前平均工资为2191元/月。 本院认为，公民的身体健康权受法律保护。 被侵权人对损害的发生也有过错的，可以减轻侵权人的责任。 当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 本案中，经交警部门认定，郭俊安驾驶三轮电动车未下车推行且未在确认安全后直行通过是导致该事故的主要原因，张超磊驾驶二轮电动车未按规定车道行驶是导致该事故的次要原因，故被告郭俊安作为侵权人应对原告张超磊因该起交通事故所造成的损害后果依法承担70%的赔偿责任。 关于被告提出的其对事故责任有异议的主张，本院认为，该交通事故经许昌市公安局交通管理支队第一交通执勤大队认定，并经许昌市公安交通管理支队复核，最终许昌市公安局交通管理支队第一交通执勤大队认定被告郭俊安负该事故的主要责任，被告未提供足以反驳的相反证据或理由，不足以推翻交警部门对事故责任作出的相关认定，故对被告的主张，本院不予采纳。 关于原告所诉误工费、护理费问题，本院认为，原告在事故发生前有固定收入，故应按照其收入状况计算误工费，根据《人身损害误工期、护理期、营养期评定规范》之规定，结合原告伤情及治疗情况，其误工期可以90天为宜，护理期可以50天为宜。 另，原告未提供证据证明护理人员的工资收入情况，但其因此次事故受伤住院，必然会造成护理人员收入受损，故护理费可参照2016年度河南省居民服务业和其他服务业平均工资33857元/年计算。 关于原告所诉二次手术费用，本院认为，该费用尚未实际发生，原告可待实际发生后另行主张。 经本院核定，原告张超磊的各项损失为：医疗费24089.58元、住院伙食补助费480元（30元/天×16天）、营养费480元（30元/天×16天）、误工费6573元（2191元/月÷30天×90天）、护理费4637.95元（33857元/年÷365天×50天×1人），以上共计36260.53元。 故被告郭俊安应当赔偿原告上述损失的70%，即25382.37元，因其在事故发生后已为原告垫付医疗费4796元，故被告郭俊安仍需赔偿原告各项损失共计20586.37元。 根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十六条、第二十六条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条之规定，判决如下： 一、被告郭俊安于本判决生效后七日内一次性赔偿原告张超磊各项损失共计20586.37元； 二、驳回原告张超磊的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付延迟履行期间的债务利息。 案件受理费921元，减半收取计461元，由原告张超磊负担303元，由被告郭俊安负担158元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河南省许昌市中级人民法院。 审判员　　温旭 二〇一七年十一月二十日 书记员　　李宁 履行告知书 履行义务人： 对于生效的法律文书，你方应当在生效法律文书规定的期限内自动履行义务。 对于案件的执行款，你方可有以下履行方式： 直接向当事人履行； 2、将案件执行款转至许昌市建安区人民法院执行款专户，户名：许昌县人民法院执行款专户，账户：10×××03，开户行：邮储银行许昌县镜水路支行。 注：履行义务人通过第二种方法履行义务时，应当注明当事人姓名、案件号、承办人、案由等详细内容，若履行义务人未注明上述信息，致使法院财务部门无法核实具体案件情况时，将依规退回款项，由于款项被退回造成的法律后果（迟延履行、强制执行）由履行义务人自行承担。 