韦新国与赵如青、盱眙恒泰房地产开发有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 江苏省盱眙县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0830民初5203号 原告:韦新国,男,1974年3月20日生,汉族，住盱眙县。 委托诉讼代理人：余瑞，盱眙县经济开发区法律服务所法律工作者。 被告:赵如青,男,1964年6月2日生，汉族,住盱眙县。 被告：盱眙恒泰房地产开发有限公司，统一社会信用代码91320830552487718K。 住所地盱眙县。 法定代表人：顾新苗，该公司执行董事。 原告韦新国诉被告赵如青、盱眙恒泰房地产开发有限公司（以下至判决主文前简称盱眙恒泰公司）租赁合同纠纷一案，本院于2017年9月1日立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告韦新国委托诉讼代理人余瑞到庭参加诉讼，被告赵如青、盱眙恒泰公司经本院送达传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告韦新国向本院提出诉讼请求：1、判决解除原被告签订的机械设备租赁合同； 2、判决被告支付租金495320元； 3、本案诉讼费由被告负担。 事实和理由：2012年10月6日，原被告签订一份机械设备租赁合同，双方约定自2012年10月6日起，原告将其所有的塔式起重机出租给被告使用在恒泰澜湾1号楼，并约定日租金为360元，同时还对使用期限、租金及其他费用、双方责任、违约责任等事宜作出约定。 此后，被告一直使用该塔式起重机，但租金一直未付，后经原告索要，被告支付部分租金，剩余租金尚未支付。 为维护原告合法权益，请求法院依法判决。 被告赵如青未作答辩。 被告盱眙恒泰公司未作答辩。 本院经审理认定事实如下：2012年10月6日，被告赵如青（承租方、甲方）与原告（出租方、乙方）签订《机械设备租赁合同》一份，约定原告将QTZ40型号的塔式起重机租赁给赵如青使用，使用地点为恒泰澜湾1号楼，租金为360元/天，其中，第一条租赁设备期限、租金及其它费用的结算方式中约定：“1、自2012年10月6日至。 如到期未拆除，视为继续租用。 2、机械安装、调试好，乙方即收取租赁费用，月租金在每月30日前必须交纳…… 4、机械设备进场时，甲方须在租金外另行一次性支付给乙方机械进、退场运输费、安、折装费、汽车吊费、地脚螺栓总计18000元/台……” 第三条违约责任中约定：“为经对方书面同意，任何一方不得中途变更或解除本合同； 任何一方违反本合同约定，都应向对方偿付本合同贰万元的违约金。” 合同签订后，赵如青按约定提供了租赁物并组织人员安装交付被告赵如青使用。 因实际使用需要，该塔式起重机安装附墙装置三套，每套5000元（含人工和材料费）。 2017年8月18日，因附属施工该塔式起重机开始拆除，于8月21日拆除完毕。 截至2014年10月6日，经结算，被告赵如青欠原告租金65400元，并向原告出具欠条一张，注明：“欠条/欠到现金陆万伍仟肆佰元整（￥65400.）/赵如青/2014.10月6日”，此后租金亦未支付。 本院认为，案涉租赁合同的磋商、履行、结算等事宜均发生在原告韦新国与被告赵如青间，现原告主张被告盱眙恒泰公司承担合同相对人的责任无依据，本院不予支持。 虽原告与被告赵如青签订的租赁合同未约定租赁期限，但被告在2014年10月就欠付租金结算后即怠于履行主要合同义务，原告为避免进一步扩大损失，于2017年8月18日自行将租赁物收回，应当视为其以实际行为解除了双方间的租赁合同，现再诉讼主张解除合同不再具有现实意义，故本院对其要求解除合同的诉讼请求不再支持； 但被告未按约定支付租金及相关费用，负有继续履行并承担违约责任的请求，即赵如青应给付原告2014年10月6日前的余欠租金65400元、2014年10月7日至2017年8月18日期间的租金376920元（360元/天×1047天）、合同约定的进场拆装等费用18000元、附墙装置费15000元、违约金20000元，共计495320元予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百一十二条、第二百三十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告赵如青于本判决生效后十日内支付原告韦新国租金及其他费用共计495320元； 二、驳回原告韦新国的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费8730元，公告费600元，合计9330元，由被告赵如青负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于江苏省淮安市中级人民法院。 审　判　长　　王云云 人民陪审员　　晏祥春 人民陪审员　　张春艳 二〇一八年二月十二日 书　记　员　　王　莹 附法律条文： 《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合规定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付租赁人使用、收益，承租人支付租金的合同。 第二百三十二条当事人对租赁期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，视为不定期租赁。 当事人可以随时解除合同，但出租人解除合同应当在合理期限之前通知承租人。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，可以缺席判决。 