于贵成与王驰租赁合同纠纷一审民事判决书 河北省张家口市下花园区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0706民初319号 原告：于贵成，男，1970年4月18日出生，汉族，现住北京市通州区。 被告：王驰，男，1975年10月25日出生，汉族，户籍登记地张家口市。 原告于贵成与被告王驰租赁合同纠纷一案，本院于2017年8月7日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告于贵成到庭参加诉讼，被告王驰经传票传唤无正当理由未到庭参加诉讼,本案依法缺席审理。 本案现已审理终结。 于贵成向本院提出诉讼请求：1.判令被告支付原告机械费及人工费15.4万元； 2.判令被告给付逾期付款利息13万元； 3.诉讼费用由被告负担。 事实和理由：2009年12月被告承租原告工程机械并要求原告提供机械操作人员，由被告给付机械租赁费及人工费。 因被告工程结束后不能及时结帐无法支付原告租赁费及人工费，被告于2014年10月28日出具了欠条一份，写明其欠原告机械费及人工费共计15.4万元。 欠条出具后，经催要，被告仍未付款，被告于2015年2月17日出具承诺书，承诺2015年5月15日前付款50%； 但未履行； 被告于2016年4月23日重新书写了一份欠条，并注明2016年6月15日前还款50%； 其其余欠款2016年底结清。 但至今，被告仍未实际履行还款义务。 王驰未提交答辩意见，亦未提交证据材料。 本院经审理认定事实如下：2009年12月被告要求原告连人带车到其承包工程的工地施工作业，双方约定由被告给付机械租赁费及人工费。 被告工程结束后，被告未能及时支付原告租赁费及人工费，被告于2014年10月28日出具了欠条一份，写明其欠原告机械费及人工费共计15.4万元，未约定付款日期。 之后，经催要，被告于2015年2月17日出具承诺书，承诺2015年5月15日前付款50%，但未履行； 后被告于2016年4月23日重新书写了一份欠条，并注明2016年6月15日前还款50%，其余欠款2016年底结清，被告仍未实际履行其承诺。 上述事实有原告当庭陈述、被告书写的欠条、承诺书等书证予以证实，且各证据能够形成证据链，本院予以确认。 本院认为，原、被告间约定原告连人带车到被告承包工程的工地施工作业，双方构成了承揽合同关系，承揽报酬包括机械费及人工费两项。 依据约定及合同履行的事实，被告应当给付原告承揽报酬15.4万元，故，原告要求被告支付原告机械费及人工费15.4万元请求，本院予以支持； 原告要求被告给付逾期付款利息，具有事实与法律依据，本院应予支持，但其利率应当依据《最高人民法院关于修改的批复》的规定，按照中国人民银行公布的同期同类贷款基准利率年利率6%的1.5倍确定； 以第一次承诺的付款时间届满时确定利息起算时间为2015年5月16日。 原告在诉讼中请求按照法律保护的民间借贷利率给付逾期付款利息13万元，其计算依据缺乏法律与事实依据，本院不予支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第六十条第一款、第一百零七条、第二百六十三条，《最高人民法院关于修改的批复》的规定，判决如下： 被告王驰于本判决生效之日起五日内一次性给付原告于贵成承揽报酬人民币15.4万元及逾期付款利息（利息以15.4万元为基数，以9%为年利率，自2015年5月16日起计算至实际清偿之日止）。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费5560元，减半收取计2780元，由原告负担1000元，被告负担1780。 服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省张家口市中级人民法院。 审判员　　刘建利 二〇一七年九月二十三日 书记员　　王建锋 1.《中华人民共和国合同法》 第六十条当事人应当按照约定全面履行自己的义务。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第二百六十三条定作人应当按照约定的期限支付报酬。 对支付报酬的期限没有约定或者约定不明确，依照本法第六十一条的规定仍不能确定的，定作人应当在承揽人交付工作成果时支付； 工作成果部分交付的，定作人应当相应支付。 2、《最高人民法院关于逾期付款违约金应当按照何种标准计算问题的批复》（法释〔1999〕8号） 对于合同当事人没有约定逾期付款违约金标准的，人民法院可以参照中国人民银行规定的金融机构计收逾期贷款利息的标准计算逾期付款违约金。 中国人民银行调整金融机构计收逾期贷款利息的标准时，人民法院可以相应调整计算逾期付款违约金的计算标准。 参照中国人民银行1996年4月30日发布的银发〔1996〕156号《关于降低金融机构存、贷款利率的通知》的规定，目前，逾期付款违约金标准可以按每日万分之四计算。 《高人民法院关于修改的批复》（法释〔2000〕34号） 将最高人民法院法释〔1999〕8号批复中“参照中国人民银行1996年4月30日发布的银发〔1996〕156号《关于降低金融机构存、贷款利率的通知》的规定，目前，逾期付款违约金标准可以按每日万分之四计算”的内容删除。 