中国农业银行股份有限公司磐石市支行与刘国东、张安军等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省磐石市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0284民初2222号原告：中国农业银行股份有限公司磐石市支行。 法定代表人：王国良。 委托诉讼代理人：姜德才，男。 被告：刘国东，男。 被告：张安军，男。 被告：关贵君，男。 原告中国农业银行股份有限公司磐石市支行与被告刘国东、张安军、关贵君借款合同纠纷一案，本院立案受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。 原告中国农业银行股份有限公司磐石市支行的委托诉讼代理人姜德才到庭参加诉讼，被告刘国东、张安军、关贵君经本院合法传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼，本案现已缺席审理终结。 中国农业银行股份有限公司磐石市支行向本院提出诉讼请求：1、刘国东立即偿还贷款本金30,000.00元，利息3,972.45元（计算至2017年2月15日），本息合计33,972.45元； 此后利息按贷款合同约定计算至贷款本息结清之日止； 2、关贵君、张安军对上述贷款本息承担连带偿还责任； 3、诉讼费及其他费用由刘国东、张安军、关贵君连带承担。 事实和理由：2015年4月1日，刘国东向中国农业银行股份有限公司磐石市支行申请30,000.00元的贷款，张安军、关贵君为刘国东贷款提供了担保。 中国农业银行股份有限公司磐石市支行经审查，向借款人刘国东发放了贷款，借款合同约定该合同为可循环授信贷款有效期三年，利率为7.49%，单笔借款合同履约期为一年。 2016年4月21日贷款到期后，借款人刘国东贷款本息至今未偿还，故中国农业银行股份有限公司磐石市支行起诉至人民法院。 刘国东、张安军、关贵君经本院合法传唤未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩意见。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，刘国东、张安军、关贵君未出庭质证，视为其放弃质证权利。 经审查，中国农业银行股份有限公司磐石市支行提交的农户小额贷款业务申请表、借款合同、借款凭证、利息计算说明、贷款人及连带保证人身份证复印件、下落不明证明、贷款发放通知单等证据能够证明其诉讼主张，本院对上述证据予以确认并在卷佐证。 根据当事人的陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下：2015年4月1日，刘国东向中国农业银行股份有限公司磐石市支行申请30,000.00元的贷款，张安军、关贵君为刘国东贷款提供了担保。 中国农业银行股份有限公司磐石市支行经审查，向借款人刘国东发放了贷款，借款合同约定该合同为可循环授信贷款有效期三年，利率为7.49%，单笔借款合同履约期为一年。 2016年4月21日贷款到期后，借款人刘国东贷款本息至今未偿还，故中国农业银行股份有限公司磐石市支行起诉至人民法院，要求刘国东立即偿还贷款本金30,000.00元，利息3,972.45元（计算至2017年2月16日），本息合计33,972.45元； 此后利息按贷款合同约定计算至贷款本息结清之日止； 张安军、关贵君对上述贷款本息承担连带偿还责任。 本院认为，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 刘国东与中国农业银行股份有限公司磐石市支行因借款合同而设立的债权、债务关系事实清楚，证据确实充分，借款合同合法、有效。 刘国东作为借款人负有按期清偿借款本息的合同义务，但其未能履行偿还义务，已构成违约，应当承担继续履行的民事责任。 中国农业银行股份有限公司磐石市支行有权要求其偿还贷款本息。 张安军、关贵君作为连带保证人在贷款合同上签字是各方当事人的真实意思表示，该保证行为合法有效。 中国农业银行股份有限公司磐石市支行有权按照合同约定要求张安军、关贵君对刘国东的贷款本息承担连带保证责任。 综上所述，中国农业银行股份有限公司磐石市支行按照合同约定要求刘国东对借款本息承担偿还责任及要求张安军、关贵君对刘国东的借款本息承担连带保证责任的诉讼主张符合法律规定，本院依法予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下：刘国东于本判决发生法律效力后一次性偿还中国农业银行股份有限公司磐石市支行贷款本金30,000.00元，利息3,972.45元（计算至2017年2月16日），本息合计33,972.45元； 此后利息按贷款合同约定计算至贷款本息结清之日止； 张安军、关贵君对本判决第一项承担连带保证责任； 张安军、关贵君承担保证责任后有权向刘国东追偿。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费650.00元，由刘国东负担，张安军、关贵君承担连带给付责任。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按照对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省吉林市中级人民法院。 审　判　长　　刘晓梅 人民陪审员　　王　柏 人民陪审员　　柳广义 二〇一七年十一月八日 书　记　员　　宋　达 