周宝珍与安徽省金润万家超市有限公司租赁合同纠纷一审民事判决书 安徽省舒城县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）皖1523民初3862号 原告：周宝珍，女，1966年04月26日出生，汉族，住安徽省舒城县。 被告：安徽省金润万家超市有限公司，住所地安徽省舒城县城关镇桃溪中路。 法定代表人：陈爱和，该公司董事长。 原告周宝珍诉被告安徽省金润万家超市有限公司租赁合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易公开开庭进行了审理，原告周宝珍出庭参加了诉讼，被告经本院传票传唤无正当理由未派员出庭参加诉讼，本院依法缺席审理。 本案现已审理终结。 原告向本院提出诉讼请求如下：依法判令被告向原告返还保证金10000元和四个月租金11860元、支付营业收入41740.8元，合计63600.8元。 事实和理由：2016年4月27日，原告和被告签订商场租赁合同，约定：被告将商场内一层1F1-024号商铺出租给原告使用，租期一年，自2016年1月18日起至2017年1月17日止； 原告一次性支付全年租金29650元及保证金10000元； 原告营业期间的收入由被告统一收取，于次月的12日向原告支付。 2016年9月27日，因被告经营不善，致超市停业，原告不能继续营业，且被告所欠原告营业收入41740.8元未支付。 故原告提起诉讼。 原告围绕诉讼请求当庭依法提供以下证据：1、租赁合同，证明原告与被告存在租赁关系并向被告一次性缴纳全年租金29650元的事实； 2、保证金收据10000元，证明原告向被告缴纳10000元保证金的事实； 3、销货凭证25份和缴款单59份，证明被告欠原告货款41740.80元未付的事实。 被告经本院传票传唤，未派员出庭参加诉讼，也未提供书面答辩和相关证据材料。 经审理查明，2016年4月27日，原告和被告经协商签订租赁合同，约定：被告将商场内一层1F1-024号商铺出租给原告使用，租期一年，自2016年1月18日起至2017年1月17日止； 原告一次性支付全年租金29650元（月租金2965元，一次性缴纳减免2个月的租金）及保证金10000元； 原告在营业期间的收入由被告统一收取，于次月的12日向原告支付。 2016年9月27日，被告应经营不善停业，导致原告不能继续营业，且被告所收取的原告营业收入41740.8元未向原告支付。 本院认为，依法成立的合同，对当事人双方具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 本案双方当事人签订的租赁合同合法有效，合同履行期间，因被告的原因导致原告停业，应视合同于被告公司停业时解除。 被告应当依照约定退还租金和保证金，同时应当及时向原告支付营业期间的经营收入。 综上所述，原告的诉请，事实清楚，于法有据，依法应予以支持。 依照《中华人民共和国合同法》第八条、第一百零七条、第一百一十四条、第二百一十二条，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条、第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告安徽省金润万家超市有限公司向原告周宝珍返还所租金11860元（2016年10月1日至2017年1月17日计四个月），于本判决生效之日起十日内付清； 二、被告安徽省金润万家超市有限公司向原告周宝珍返还保证金10000元，于本判决生效之日起十日内付清； 三、被告安徽省金润万家超市有限公司向原告周宝珍支付货款41740.80元，于本判决生效之日起十日内付清。 如果未按本判决指定的时间履行给付金钱义务，应依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本诉案件受理费减半收取695元，由被告安徽省金润万家超市有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院提交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于安徽省六安市中级人民法院。 审判员　　陶传权 二〇一七年十月二十四日 书记员　　陈　锦 附开户单位：舒城县人民法院办公室，开户行：安徽舒城农村商业银行，账号：20000059117110300000018。 附法律条文： 一、《中华人民共和国合同法》 第八条依法成立的合同，对当事人具有法律约束力。 当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。 依法成立的合同，受法律保护。 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行或者赔偿损失等违约责任。 第一百一十四条当事人可以约定一方违约时应当根据违约情况向对方支付一定数额的违约金，也可以约定违约产生的损失赔偿额的计算方法。 第二百一十二条租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。 二、《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百四十四条被告经传票传唤无正当理由不拒不到庭的，或者中途退庭的，可以缺席判决。 