开封宋都农村商业银行股份有限公司与陈某、孙某借款合同纠纷一审民事判决书 开封市祥符区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）豫0212民初423号 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司。 统一社会信用代码91410212MA3X442Y6J。 住所地开封县祥符大道39号。 负责人侯某，任行长。 委托代理人张某，男，汉族，1968年4月10日生，住河南省开封县，系该单位职工。 代理权限为特别授权。 被告陈某，男，汉族，1983年12月2日生，住河南省开封县。 被告孙某，女，汉族，1983年6月13日生，住河南省开封县。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司因与被告陈某、孙某借款合同纠纷一案，于2017年2月7日向本院提起诉讼。 本院受理后，依法适用简易程序，于2017年4月10日公开开庭审理了此案。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司的委托代理人张某到庭参加了诉讼，被告陈某、孙某经合法传唤无正当理由未到庭参加诉讼。 本案现已缺席审理终结。 原告开封宋都农村商业银行股份有限公司诉称，2015年9月17日，被告陈某向开封县农村信用合作联社贷款60000元用于建筑，利率为6.9‰，还款日期为2016年9月17日，并立有借据和借款合同。 借款到期后，经开封宋都农村商业银行股份有限公司多次催要，被告陈某至今未还。 被告陈某、孙某未到庭参加诉讼，亦未提交书面答辩状。 经审理查明，被告陈某、孙某系夫妻关系。 2015年9月17日，被告陈某与开封宋都农村商业银行股份有限公司签订个人借款合同一份，合同约定：被告陈某向开封宋都农村商业银行股份有限公司借款60000元，借款用途为建筑，借款期限为十二个月，借款利率为月利率6.9‰。 合同签订后，开封宋都农村商业银行股份有限公司于2015年9月17日按借款合同约定将现金60000元存到被告陈某开立的个人结算帐户上。 至今，借款本金60000元未归还，利息支付469.92元。 另查明，2016年12月28日，开封县农村信用合作联社变更为原告开封宋都农村商业银行股份有限公司，并依法向有关登记机关办理了登记注册。 以上事实，有当事人陈述及原告开封宋都农村商业银行股份有限公司提供的个人借款合同、借款借据、转账凭证等证据相互证明，足以认定。 本院认为，开封县农村信用合作联社依法变更为原告开封宋都农村商业银行股份有限公司，故开封县农村信用合作联社的权利和义务应由变更后的原告开封宋都农村商业银行股份有限公司享有和承担。 《中华人民共和国合同法》第一百九十六条规定，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 本案中，开封宋都农村商业银行股份有限公司与被告陈某签订的农村信用社借款合同，是双方真实意思表示，内容不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效合同； 有效成立的合同对缔约双方具有法律约束力，双方应按照借款合同约定履行合同义务。 开封宋都农村商业银行股份有限公司按合同约定按期全额发放了贷款后，被告陈某应当按照约定归还借款本金及其利息。 因此，对原告开封宋都农村商业银行股份有限公司要求被告陈某归还的借款本金60000元，并按照合同约定的月利率6.9‰支付利息的诉讼请求，本院予以支持。 但应当扣除被告陈某已支付的利息469.92元。 被告孙某与被告陈某系夫妻关系，原告开封宋都农村商业银行股份有限公司与被告陈某之间的债务形成时间是在二被告夫妻关系存续期间，因此，该60000元债务应属夫妻共同债务，被告孙某应与被告陈某共同承担还款责任。 被告陈某、孙某未到庭参加诉讼，应视为对相关权利的放弃，不应影响本院对本案事实的认定。 依照《中华人民共和国民法通则》第四十四条、《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（二）第二十四条、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，缺席判决如下： 一、被告陈某、孙某于本判决生效之日起十日内向原告开封宋都农村商业银行股份有限公司归还借款本金60000元，并按照月利率6.9‰支付自2015年9月17日之日起至本判决确定还款之日的利息，但应扣除被告陈某已支付利息469.92元。 二、驳回原告开封宋都农村商业银行股份有限公司其他诉讼请求。 如果未按判决确定的期限履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费650元，由被告陈某、孙某承担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于河南省开封市中级人民法院。 审判员　　张国平 二〇一七年五月五日 书记员　　张家棒 