李某1、李某2等与刘某继承纠纷一审民事判决书 重庆市渝北区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）渝0112民初23155号 原告：李某1，女，汉族，1961年9月27日出生，住重庆市渝北区。 原告：李某2，女，汉族，1972年8月8日出生，住重庆市沙坪坝区。 原告：李某3，男，汉族，1970年12月21日出生，住重庆市渝北区。 原告：李某4，女，汉族，1958年4月12日出生，住重庆市渝北区。 原告：李某5，女，汉族，1964年7月25日出生，住重庆市渝北区。 上列五原告的委托诉讼代理人：高才兵（特别授权），重庆市渝北区双龙法律服务所法律工作者。 被告：刘某，女，汉族，1937年5月29日出生，住重庆市渝北区。 委托诉讼代理人：刘洋玻（特别授权），重庆市渝北区两路法律服务所法律工作者。 原告李某1、李某2、李某3、李某4、李某5与被告刘某继承纠纷一案，本院于2017年10月31日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理。 原告李某1及其委托诉讼代理人高才兵，原告李某2、李某3、李某4、李某5的委托诉讼代理人高才兵和被告刘某的委托诉讼代理人刘洋玻到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告李某1、李某2、李某3、李某4、李某5向本院提出诉讼请求：1、请求判决位于重庆市渝北区XX镇XX村X组X幢X层房屋（产权证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：75.75㎡），由原告李某1继承30%，原告李某2继承20%； 2、被告刘某分得该房屋的50%。 事实与理由：五原告系兄弟姊妹关系，被告系五原告之母。 被告刘某与其夫李某6婚后生育本案五原告。 被告刘某与其夫李某6共有位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋X幢X层（权利人：刘某，产权证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：75.75㎡）。 李某6于2005年7月24日去世。 原、被告未对李某6的遗产进行继承。 现提出上述请求。 被告刘某辩称：原告所述属实，同意其请求。 本院经审理认定事实如下：五原告系兄弟姊妹关系，被告系五原告之母。 被告刘某与其夫李某6婚后生育本案五原告。 被告刘某与其夫李某6婚后共有位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋X幢X层（权利人：刘某，产权证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：75.75㎡）。 李某6于2005年7月24日去世。 原、被告未对李某6的遗产进行继承。 另查明，原告李某3、李某4、李某5和被告刘某自愿放弃对被继承人李某6的遗产继承权。 上述事实，有证明、死亡证明、房产证、承诺书及原、被告的陈述等证据在案为证，足以认定。 本院认为，被继承人李某6去世后，其遗产应由其法定继承人即本案原、被告继承。 但该诉争房屋系被告刘某与其夫李某6的共同财产，李某6的遗产应为共同财产的一半（即37.875㎡），另一半37.875㎡房屋系被告刘某的个人财产。 现原告李某3、李某4、李某5与被告刘某自愿放弃遗产继承权，本院予以支持。 原告李某1、李某2只能对被继承人李某6的遗产37.875㎡的房屋进行继承。 综上所述，本院依照《中华人民共和国继承法》第九条，第十条，第十三条之规定，判决如下： 位于重庆市渝北区XX镇XX村X组房屋X幢X层（权利人：刘某，产权证号：XX房地证XX字第XX号，建筑面积：75.75㎡），除宅基地之外的房屋由原告李某1继承22.725㎡，原告李某2继承15.15㎡； 其余房屋37.875㎡归被告刘某所有。 案件受理费80元，减半收取40元，由五原告负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于重庆市第一中级人民法院。 审判员　　张世礼 二〇一七年十月三十一日 书记员　　莫钟明 