库车杰丰果业有限责任公司与陈帮述劳动合同纠纷一审民事判决书 新疆维吾尔自治区库车县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）新2923民初1795号 原告：库车杰丰果业有限责任公司，住所地新疆阿克苏地区库车县福洋路以北长宁路以西。 法定代表人：马少华，该公司经理。 委托诉讼代理人：赵玉娟，库车杰丰果业有限责任公司行政人事经理（一般授权代理）。 被告：陈帮述，男，1964年5月13日出生，住库车县。 委托诉讼代理人：史晓燕，新疆典赞律师事务所律师（特别授权代理）。 原告库车杰丰果业有限责任公司（以下简称库车杰丰公司）与被告陈帮述劳动合同纠纷一案，本院于2017年6月22日立案受理。 依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告的委托诉讼代理人赵玉娟、被告陈帮述及其委托诉讼代理人史晓燕到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告库车杰丰公司向本院提出诉讼请求：1、请求依法判决库劳仲裁字（2017）第25号劳动争议仲裁裁决书无效（对裁决的加班费、拖欠社保部分不服）； 2、本案诉讼费用由被告承担。 事实与理由：原告的公司性质是水果冷鲜仓储，因水果具有季节性，所以原告在一年中有半年是没有业务发生的，原告自2015年来一直采用轮休制，不存在加班一说。 被告的职业是厨师，公司未要求被告每天打卡考勤，被告只负责做饭，被告每天的工作时间远远低于8小时。 同时，被告在原告处吃住，并非原告不让被告休息，而是被告的老家在四川省，将平时的休息时间调到重大节假日，这样被告早来晚走二十余天，原告也不计被告旷工，加上被告平时家里有事需要回去处理，被告实际休息的天数大于应该休息的天数。 综上，被告不存在仲裁所述的加班行为； 原告不是拖欠被告的工资不给，是要在今年水果采摘入库有收入后再支付给被告。 被告陈帮述辩称，请求依法驳回原告的诉讼请求。 被告在原告处周日、法定节假日加班的事实，仲裁委已进行了核对； 原告在周末依然需要提供饭菜，而被告是原告的唯一厨师，所以被告的加班费是确定的，应当给付。 原告库车杰丰公司围绕诉讼请求，向法庭申请证人杨某到庭作证，证实被告陈帮述不存在加班的情况。 被告对该证人证实问题的真实性不予认可。 审查认为，证人杨某在被告陈帮述2016年节假日和双休日加班时间统计表上签字确认，且杨某当庭对该证明是本人书写的事实予以认可，故对该证人证言的真实性不予认定。 原告向法庭申请证人钟某到庭作证，证实被告陈帮述休息期间，由钟某在食堂帮忙做饭的事实。 被告对该证人证实的问题的关联性不予认可。 审查认为，证人钟某证实的在厨房帮忙做饭的时间与被告统计的加班时间不冲突，故对该证人证言不予认定。 被告陈帮述向本院提交证据： 1、劳动合同书2份，证实2014年原、被告就存在劳动关系。 被告对2014年劳动合同不认可，对2015年的劳动合同真实性予以认可。 被告提交两份劳动合同书来源合法，内容真实，和本案具有关联性，本院予以认定； 2、加班统计表1份和库车县人事劳动争议仲裁委员会的庭审笔录1份，证实2016年3月到2017年1月份期间被告存在周末和法定节假日加班没有休息的事实。 被告对该证据来源予以认可。 该证据来源合法，内容真实，和本案具有关联性，本院予以认定； 3、银行账户流水单一份，证明被告月平均工资是5175元，仲裁委认定的4988.75元是错误的。 被告对该证据真实性认可，关联性不予认定。 审查认为，被告未在法定期限内向本院起诉，即表示其认可库车县人事劳动仲裁委员会的裁决，故对该证据不予认定； 4、职工缴费明细单一份，证实被告在重庆市开县已自行缴纳了社保，原告未支付被告2016年社保费用，仲裁委对社保缴纳未予仲裁是错误的。 原告对该证据的真实性不予认可。 审查认为，被告未在法定期限内向本院起诉，即表示其认可库车县人事劳动仲裁委员会的裁决，故对该证据不予认定； 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定的事实如下： 原告库车杰丰公司与被告陈帮述于2014年8月1日签订《劳动合同书》，该合同是有固定期限的劳动合同，劳动期限自2014年8月1日起至2015年7月31日止，月工资收入是5000元。 合同签订后，被告在原告处从事厨师工作。 2015年，原、被告再次签订一份《劳动合同书》，该合同亦为有固定期限的劳动合同，劳动期限自2015年5月13日起至2018年5月12日止。 原告在2017年1月向被告发放了3000元工资，在同年2月未向被告发放工资。 自2016年3月起至2017年1月止，被告在休息日加班共计43天，在节假日加班共计12天。 原告的库区经理杨某在被告自行统计的加班表中书写证明1份，载明：”库区厨师陈帮述自2016.2.23日到2017.1.17日期间，星期天、节假日没有休息，全天候工作。 情况属实2017.2.17日”。 2017年，被告陈帮述因加班费等问题向库车县人事劳动争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、原告支付节假日加班工资54241.2元； 2、原告支付拖欠的2017年1月及2月工资7350元； 3、原告支付2016年1月至12月的社保费用4968元。 该委员会于2017年6月7日作出库劳仲裁字（2017）第25号劳动争议仲裁裁决书，裁决原告向被告支付节假日加班工资27982.87元及差额工资6977.5元，合计34960.37元； 驳回被告的其他诉讼请求。 另查明，原告在2014年至2015年期间均向被告陈帮述支付了社会保险补贴。 2016年，原告规定所有员工的社会保险均需在库车县社保局交纳，双方就此未能协商一致，后原告未再给被告支付社会保险补贴。 被告陈帮述的社会保险一直在重庆市交纳。 本院认为，原告库车杰丰公司与被告陈帮述签订的《劳动合同书》，系双方真实意思表示，依法成立生效，双方之间存在劳动合同关系。 被告作为劳动者在劳动仲裁时主张加班费，应由被告对加班事实承担举证责任，现被告在庭审中向本院提交了2016年节假日和双休日加班统计表，注明2016年每月双休日和节假日的加班时间，原告的库区经理亦对此进行确认，故本案被告在原告处工作时确存在加班，原告理应支付加班费。 《中华人民共和国劳动法》第四十四条规定：”休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的200%的工资报酬； 法定节假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的300%的工资报酬”，仲裁委裁决原告向被告支付27982.87元加班工资，符合法律规定，本院亦予以确认。 此外，原告对拖欠被告2017年1月及2月工资7350元的事实无异议，该费用应由原告清偿。 综上，依据《中华人民共和国劳动法》第四十四条、第五十条、《中华人民共和国劳动合同法》第三十条、最高人民法院《关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（三）》第九条之规定，判决如下： 一、原告库车杰丰果业有限责任公司于本判决生效之日起十日内向被告陈帮述支付休息日加班工资及节假日加班工资27982.87元； 二、原告库车杰丰果业有限责任公司于本判决生效之日起十日内向被告陈帮述支付差额工资6977.5元； 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百三十九条之规定，本案当事人申请执行的期间为两年，从履行期间的最后一日起计算。 案件受理费10元，由原告库车杰丰果业有限责任公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数或者代表人的人数提出副本，上诉于阿克苏地区中级人民法院。 审判员　　李铭艳 二〇一七年八月八日 书记员　　马玉兰 