宿州市星汉运输有限公司与陈琼侵权责任纠纷一审民事判决书 安徽省宿州市埇桥区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)皖1302民初10057号 原告：宿州市星汉运输有限公司，住所地安徽省宿州市。 统一社会信用代码91341302328084770J（1-1）。 法定代表人：刘琼，该公司经理。 委托诉讼代理人：崔全，固镇县城关镇法律服务所法律工作者。 委托诉讼代理人：高传鹏，固镇县城关镇法律服务所法律工作者。 被告：陈琼，女，1990年10月15日出生，汉族，住宿州市埇桥区。 委托诉讼代理人：高飞，宿州市埇桥区栏杆镇法律服务所法律工作者。 原告宿州市星汉运输有限公司诉被告陈琼侵权责任纠纷一案，本院于2017年11月14日立案受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告宿州市星汉运输有限公司的委托诉讼代理人高传鹏、被告陈琼及委托诉讼代理人高飞到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告宿州市星汉运输有限公司向本院提出诉讼请求：1.要求被告赔偿原告停车损失7800元，停车期间的营运损失待司法鉴定后另行追加； 2.本案的诉讼费用由被告承担。 事实与理由：2017年4月22日，张海林驾驶原告的皖Ｌ××重型自卸车在埇桥区××乔道法（被告丈夫）相撞，造成乔道法当场死亡。 在2017年5月4日，被告在没有通知任何人的情况下通过埇桥区法院把原告的车辆进行了财产保全。 2017年8月17日通过埇桥区人民法院判决原告不承担责任。 后被告上诉又撤诉。 在2017年10月2日原告到停车场领车，后停车场索要停车费7800元。 另原告的车辆是营运拉货车辆，在被告保全原告车辆期间给原告造成了很大的损失。 为此，原告提起诉讼。 被告陈琼辩称:1.原告的起诉没有事实依据，被告提起的民事诉讼保全是被告的权利，不需要通知被告。 该车辆在被告保全前，交警队已经对其进行了扣押，被告只是在此基础上进行的保全； 2.并不是原告陈述的原告不承担责任，该案件系交通事故案件，原告是承担责任的，因为该车辆投保了交强险及商业险，在保险范围内，由保险公司优先进行支付； 3.被告提起诉讼保全，保全价值是8万元，在民事裁定书中进行了清晰的载明。 根据法律规定，保全的目的是为了后期的执行，执行的是对应的欠款，而不是该车辆，该裁定书送达给了原告，原告未提出任何异议与复议，也没有提供财产进行反担保便于车辆的放行，但是原告没有行使自己的该项权利，被告并不存在过错； 4.本案诉讼标的明确是7800元的停车损失，本案的车辆是交警部门予以扣押的，被告提起财产保全，予以延续。 根据行政法规定，行政部门的扣押，不应该收取任何费用。 如果原告支付了7800元，应向行政机关提起诉讼，而不应该在本案提出请求。 本院经审理认定事实如下：2017年4月22日，张海林驾驶原告宿州市星汉运输有限公司的皖Ｌ××重型自卸车与乔道法（被告陈琼丈夫）相撞，造成乔道法当场死亡。 被告于2017年5月4日向本院提出诉前保全，请求扣押原告所有的皖Ｌ××重型自卸货车，并提供担保。 我院于2017年5月4日作出（2017）皖1302财保109号民事裁定书，裁定扣押原告所有的皖Ｌ××重型自卸货车一辆，保全价值8万元。 同年5月22日，被告向本院提起诉讼，请求原告赔偿损失及保险公司在保险范围内承担赔偿责任。 本院于2017年8月17日作出（2017）皖1302民初4903号民事判决书，认为“该事故经宿州市公安交警部门认定，张海林负本次事故的全部责任，证明张海林在本次事故中存在重大过失，被告星汉公司作为车主应承担赔偿责任。 因皖Ｌ××重型自卸车在被告宿州人保财险公司投保了交强险和商业三者险，… 鉴于保险公司在保险限额内能够足额赔偿原告的损失，故被告星汉公司不再承担赔偿责任”。 被告不服该判决提出上诉后撤回上诉。 原告到停车场取车时支付停车费7800元。 本院认为，申请有错误的，申请人应当赔偿被申请人因保全所遭受的损失。 被告陈琼对原告宿州市星汉运输有限公司所有皖Ｌ××重型自卸货车申请财产保全，是其依法享有的诉讼权利。 张海林驾驶皖Ｌ××重型自卸货车与乔道法（被告陈琼丈夫）发生的交通事故，原告作为皖Ｌ××重型自卸货车车主应承担赔偿责任，因该车在保险公司投保的交强险和商业三者险，能够足额赔偿被告的损失，故原告不再承担赔偿责任。 被告的财产保全申请，不存在错误。 因此，对原告的诉讼请求，本院不予支持。 依照《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款、第一百四十二条，《最高人民法院关于民事诉讼证据的若干规定》第二条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条之规定，判决如下： 驳回原告宿州市星汉运输有限公司的诉讼请求。 案件受理费减半收取为25元，由原告宿州市星汉运输有限公司负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起15日内，向本院递交上诉状，并提出副本一式4份，上诉于安徽省宿州市中级人民法院。 上诉人在递交上诉状之日起7日内，预交上诉案件受理费50元。 如银行汇款，收款人为：宿州市财政局，开户银行为：中国农业银行宿州城中支行，账号为：12×××75-608。 汇款时注明原审案号，写明×××上诉费（通过银行转账的上诉费务必在汇款用途栏中注明编码05301-053101），并在汇款后七日内将银行回执交付我院。 否则，按自动撤回上诉处理。 审判员　　张昕艳 二〇一七年十二月十五日 书记员　　王二娟 