辽阳银行股份有限公司与辽阳日升泵业有限公司、辽阳嘉濠国际大酒店有限公司等借款合同纠纷一审民事判决书 辽阳市白塔区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）辽1002民初2217号原告：辽阳银行股份有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：徐雅清，该公司董事长。 委托代理人：杜玉华、王国军，该公司职员。 被告：辽阳日升泵业有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：齐鹏，该公司董事长。 被告：辽阳嘉濠国际大酒店有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：王传林，该公司董事长。 被告：辽阳嘉兴房地产开发有限公司，住所地辽阳市白塔区。 法定代表人：王传林，该公司董事长。 以上二被告的共同委托代理人：田国丽，该公司行政人事职员。 被告：齐鹏，男，汉族，1968年10月1日生，辽阳日升泵业有限公司董事长。 被告：林毓宏，女，汉族，1967年12月31日出生，辽阳市环卫处干部。 委托代理人：齐鹏，林毓宏丈夫。 原告辽阳银行股份有限公司(以下简称辽阳银行）为与被告辽阳日升泵业有限公司（以下简称日升泵业）、辽阳嘉濠国际大酒店有限公司（以下简称嘉濠酒店）、辽阳嘉兴房地产开发有限公司（以下简称嘉兴地产）、齐鹏、林毓宏借款合同纠纷一案，于2017年11月6日向本院提起诉讼。 本院受理后，依法由审判员徐萍独任审判，于2017年12月25日公开开庭审理了本案。 原告辽阳银行的委托代理人杜玉华、王国军，被告日升泵业的法定代表人并为被告及被告林毓宏委托代理人的齐鹏，被告嘉濠酒店、被告嘉兴地产的共同委托代理人田国丽到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告辽阳银行诉称：被告日升泵业向原告申请开具银行承兑汇票450万元（敞口225万元），借款期限为2016年4月26日至2016年10月25日，由被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏提供连带责任保证担保。 原告已经履行放款义务，汇票到期后，被告未按照汇票承兑合同约定履行还款义务，致使产生垫款。 请求判决被告偿还原告银承垫款本金1,996,018.75元，欠息286,037.37元（截止2017年7月20日）至给付之日止； 被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏及林毓宏承担连带清偿责任； 本案发生的一切费用由上述被告承担。 被告日升泵业、齐鹏、林毓宏辩称：原告陈述的借款事实及金额都属实。 同意偿还借款，正在筹措资金还款。 被告嘉濠酒店、被告嘉兴地产辩称：同意承担连带责任。 本院经审理查明，2016年4月26日，原告辽阳银行与被告日升泵业签订《汇票承兑合同》，合同编号2016年（辽阳交通银承）字第0018号。 合同约定：汇票金额为450万元； 汇票到期日之前三个工作日即2016年10月20日前，被告日升泵业应将票款450万元足额缴存于原告辽阳银行所指定的账户； 一次性还本； 承兑手续费按票面金额的0.5‰ 计算； 汇票到期日如被告日升泵业未足额交存票款时，原告除向持票人付款外，对被告日升泵业尚未支付的汇票金额按照每天万分之五计收利息； 被告日升泵业提供票面金额的50%，即225万元作为保证金存入原告辽阳银行所指定的保证金账户。 同日，被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏分别与原告签订《保证合同》，自愿为上述编号为2016年（辽阳交通银承）字第0018号的《汇票承兑合同》提供保证担保，保证方式为连带责任保证，保证范围包括但不限于主债权本金、利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及实现债权的费用。 保证期间为借款期限届满之日（即2016年10月20日）起两年。 被告林毓宏系被告齐鹏妻子，在原告辽阳银行与被告齐鹏签订的《保证合同》上签字。 原告辽阳银行于2016年4月26日开具银行承兑汇票，出票人为被告日升泵业，收款人为辽宁宏鹏机械制造有限公司，出票金额为450万元，汇票到期日为2016年10月25日。 2016年10月25日汇票到期后，被告日升泵业未按合同约定解付汇票，原告辽阳银行为其垫款本金1,996,018.75元。 截止2017年7月20日，被告日升泵业尚欠原告垫款本金1,996,018.75元、利息286,037.37元。 原告辽阳银行多次向被告日升泵业催收垫款并向被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏、林毓宏督促履行担保责任，被告日升泵业未偿还垫款本金，被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏、林毓宏亦未履行保证担保责任、 上述事实，有《汇票承兑合同》、《保证合同》、逾期贷款催收通知、督促履行担保责任通知、身份证、结婚证，经庭审质证，本院予以确认，在卷佐证。 本院认为，2016年4月26日，原告辽阳银行与被告日升泵业签订的《汇票承兑合同》及与被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏、林毓宏签订的《保证合同》，是双方当事人的真实意思表示，且不违反法律、行政法规的强制性规定，应为有效。 原告辽阳银行按约定履行了开具银行承兑汇票450万元的义务，被告日升泵业未按合同约定解付汇票，系违约行为，应承担相应的违约责任。 被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏、林毓宏应履行保证担保责任。 原告辽阳银行要求被告日升泵业偿还垫款1,996,018.75元及利息并要求被告嘉濠酒店、嘉兴地产、齐鹏、林毓宏承担连带清偿责任的请求，符合合同约定及相关法律规定，本院予以支持。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百九十六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百三十四条第一款之规定，判决如下：一、被告辽阳日升泵业有限公司偿还原告辽阳银行股份有限公司垫款本金1,996,018.75元，并自2016年10月26日起按照《汇票承兑合同》约定的利息计算标准计算给付原告辽阳银行股份有限公司利息至还清之日止； 二、被告辽阳嘉濠国际大酒店有限公司、辽阳嘉兴房地产开发有限公司、林毓宏、齐鹏对被告辽阳日升泵业有限公司的上述债务承担连带责任保证。 上述款项于判决生效后立即给付。 如果被告未按本判决指定的期间履行给付金钱的义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费25,056.00元，由被告辽阳日升泵业有限公司、辽阳嘉濠国际大酒店有限公司、辽阳嘉兴房地产开发有限公司、林毓宏、齐鹏共同负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于辽宁省辽阳市中级人民法院。 审判员　　徐萍 二〇一八年一月二十二日 书记员　　吴琼 附录： 本判决所依据的相关法律 《中华人民共和国合同法》 第一百零七条当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。 第一百九十六条借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零七条借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 《中华人民共和国担保法》 第十八条第一款当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第一百三十四条第一款人民法院审理民事案件，除涉及国家秘密、个人隐私或者法律另有规定的以外，应当公开进行 