李礼阳与广东奥特龙电器制造有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省佛山市顺德区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）粤0606民初63号 原告：李礼阳，男，1968年4月27日出生，汉族，住广西苍梧县。 被告：广东奥特龙电器制造有限公司，住所地广东省佛山市顺德区。 法定代表人：黎志星。 委托诉讼代理人：梁敏瑜，广东聚理律师事务所律师。 原告李礼阳与被告广东奥特龙电器制造有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月3日立案受理后，依法由审判员黄志平适用简易程序独任审判，于2017年2月14日公开开庭进行了审理。 原告李礼阳及被告的委托诉讼代理人梁敏瑜到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。 事实认定 劳动仲裁情况： 一、李礼阳申请仲裁，请求裁决广东奥特龙电器制造有限公司支付：1.2016年9月的工资2700元； 2.解除劳动合同的经济补偿金10140元。 二、仲裁结果：1.广东奥特龙电器制造有限公司于裁决发生效力之日起五日内支付给李礼阳2016年9月的工资2597.70元； 2.驳回李礼阳的其他仲裁请求。 原告诉讼请求:1.被告向原告支付2016年9月份工资2597.7元； 2.被告向原告支付违法解除劳动合同经济赔偿金10008元； 3.被告向原告支付违法解除劳动合同程序不当须多发放一个月工资2502元； 4.被告帮原告补买44个月的社会保险； 5.本案诉讼费由被告承担。 以下事实双方无异议，本院予以确认： 1.原告于2013年2月22日入职被告，任职保安员，双方签订了书面劳动合同； 2.被告未为原告参加社会保险； 3.原告在被告处工作至2016年9月30日。 针对争议事项双方提供证据如下： 原告提供的证据：1.录音光盘1张、录音文字整理1份、2016年9月23日、9月26日保安值班表照片各1张，证明被告要求原告从2016年10月1日起每天工作12小时，以前都是三班制，每天工作8小时，该变动被告只口头提早15日告知原告，没有书面通知，所以原告认为被告违法解除与原告的劳动合同。 被告提供的证据：1.入职登记表复印件1份、劳动合同复印件1份、劳动合同到期续展确认书复印件1份、催告书复印件1份、离职通告复印件1份，证明双方劳动合同期未满，被告没有对原告作出解除劳动关系的处理。 2.社保确认书复印件1份、2015.09-2016.08工资条复印件1份，证明被告已在每月工资中发放了社保费用中单位应承担部分给原告。 3.2016.9-10考勤日报表复印件1份，证明原告9月份的考勤情况及原告10月份开始没有到被告处上班。 本院对证据的认证：原告提供的录音光盘及录音文字整理，经核实系与被告工作人员的通话，本院对该证据予以确认。 原告提供的值班表照片，被告不予以认可，原告亦无其他证据证实其真实性，对该证据本院不予采信。 被告提供的入职登记表、劳动合同工资条、考勤记录，原告无异议，本院予以确认。 被告提供的劳动合同到期续展确认书、社保确认书，原告虽然否认其真实性，但其上有原告的签名，原告并未依法申请鉴定，且结合双方劳动关系存续情况及原告收取工资情况，本院确认上述证据之真实性并予以采纳，作为认定案件事实的依据。 被告提供的催告书及离职通告，原告予以否认，被告没证据证实上述材料送达给原告，对该两份证据本院不予以采信。 对争议的事项本院认定如下： 关于原告请求被告支付2016年9月工资2597.70元，被告主张原告该月份工资为1897.7元，但仅提交了原告该月份的出勤记录，该出勤记录仅能证实原告出勤情况，而对该月份的工资构成，被告未能充分举证证实其主张，因此被告的主张本院不予采纳。 且在仲裁裁决被告支付该月工资2597.7元给原告后，被告并未针对该仲裁裁决申请撤销，视为服裁，因此被告应支付2016年9月工资2597.7元给原告。 关于原告主张被告支付违法解除劳动合同经济赔偿金问题。 原告主张被告未为其办理参加社会保险手续，但被告提供了社保确认书证实了其发放给原告的工资包含单位按国家规定应缴纳的社保费用，是否购买社保由原告本人决定，原告对此予以签名确认。 原告虽然否认，但没有充足的证据推翻该确认书记载之事实，且其签收的工资中亦明确显示被告已将该款项支付给原告，因此原告以此理由主张解除合同并要求被告支付经济赔偿金的理由不成立，本院不予以采纳。 其次，原告认为被告要求其从2016年10月1日起每天工作十二个小时，属于变相解除劳动关系，但原告提供的证据不足以充分证实被告提出过主张，且即使被告提出过该主张，亦只是对原告工作内容的调整，并未作出解除双方劳动关系之意思表示。 原告如对该主张不予认可，完全可以拒绝接受。 而原告在向劳动主管部门提出投诉后就不去上班，且在申请劳动仲裁时要求被告支付经济赔偿金，该行为属原告自动离职，以自己的行为解除了双方之间的劳动关系，因此原告要求被告支付经济赔偿金的请求无理，本院不予支持。 关于原告要求被告支付违法解除劳动合同程序不当须多发放一个月工资2502元，因本案中本院认定系原告自动离职并解除了双方的劳动关系，被告未存在违法解除劳动关系的行为，且原告的该请求亦无法律依据，因此原告的该请求本院不予支持。 关于原告请求判令被告帮原告补买44个月的社会保险，但征缴社会保险费属于社会保险部门的职责，不属于人民法院受理案件的范围，本院依法不予审理。 原告可就该问题向相关劳动保障行政部门申请处理。 裁判结果 综上，依据《中华人民共和国劳动法》第五十条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条的规定，判决如下： 一、被告广东奥特龙电器制造有限公司于本判决发生法律效力之日起三日内支付2016年9月的工资2597.7元给原告李礼阳； 二、驳回原告李礼阳的其他诉讼请求。 当事人如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元（已减半计算），本院准予免交。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于广东省佛山市中级人民法院。 审判员　　黄志平 二〇一七年三月二十八日 书记员　　游瑞环 