浦伟鹏与常州旭荣针织印染有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 江苏省常州市天宁区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）苏0402民初513号 原告：浦伟鹏，男，1977年11月27日生，汉族，住常州市经济开发区。 委托诉讼代理人：祁栋、陈雨雯，江苏金牌律师事务所律师、实习律师。 被告：常州旭荣针织印染有限公司，住所地常州市天宁区。 法定代表人：黄庄芳容，该公司董事长。 委托诉讼代理人：刘群、陈南咏，该公司员工。 原告浦伟鹏诉被告常州旭荣针织印染有限公司（以下简称旭荣公司）劳动合同纠纷一案，本院于2017年1月18日立案受理后，依法适用简易程序公开开庭进行了审理，后转为普通程序公开开庭进行了审理。 原告浦伟鹏及其委托诉讼代理人祁栋、陈雨雯、被告旭荣公司的委托诉讼代理人刘群、陈南咏到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告浦伟鹏向本院提出诉讼请求：1、被告支付2014年11月-2016年11月拖欠的加班费20000元； 2、被告向原告支付解除劳动合同的经济补偿金40950元； 3、本案诉讼费用由被告负担。 事实和理由：双方争议经劳动仲裁处理，原告不服。 1、原告与被告的劳动关系仍在存续期间，不受劳动争议调解仲裁法第二十七条第一款时效的限制。 2、加班费的计算基数应按照浦伟鹏本人的工资基数计算，而不是最低工资标准计算，且仲裁裁决只计算了浦伟鹏劳动时间的加点工资和休息日加班的加班工资，对原告在2016年9月15日中秋节的加班工资没有按照三倍计算。 3、原告是在2016年12月23日解除劳动合同的，虽然解除的原因是原告个人提出的，但是因为被告拖欠加班工资，根据法律的规定应当支付经济补偿金。 被告旭荣公司辩称，一、原告要求被告支付2014年11月-2016年11月拖欠其加班费20000元无事实和法律依据。 1、被告制定企业规章制度《员工手册》合法有效。 2、原告要求被告支付2014年11月-2015年11月拖欠其加班费无事实和法律依据。 《员工守则》规定，如员工对汇入工资有异议，应当在汇入之月向公司提出，逾期视作无异议。 同时，被告将对应工资清单发放员工，工资清单上载明发放工资的各项组合结构，而原告从未向被告提出任何异议。 故原告在明知自己劳动权利受侵害而在法定时效内不作为，产生的后果不应得到法律支持。 另外，被告亦已足额支付该期间的加班费。 3、原告要求被告支付2015年12月-2016年11月拖欠其加班费无事实和法律依据。 被告已将仲裁裁决认定的差额支付给原告。 4、根据江苏省工资支付条例，原告加班、加点工资按当地最低工资标准作为基数计算不违法。 5、2016年9月15日中秋节原告未上班，要求三倍加班工资无事实和法律依据。 2016年9月14日原告19:55打卡上班，15日8:01打卡下班休息，15日早5:00之前系14日八小时内的正常工作时间，14日班上延长4小时工作时间被告已支付原告加点工资。 15日中秋节原告未上班，故其要求14日正常工作时间按15日中秋节三倍加班工资无事实和法律依据。 二、被告从未收到原告要求解除劳动合同的通知，更未收到原告“是因为被告拖欠加班工资，个人才提出解除劳动合同”的通知。 故原告要求解除劳动合同支付经济补偿金不应得到支持。 本院经审查认定事实如下：浦伟鹏于2009年7月进入旭荣公司处工作。 双方签订的期限自2016年1月1日起至2018年12月31日止的书面劳动合同约定浦伟鹏从事生产工作，每天8小时工作制，每月15日为发薪日，并约定自2016年1月1日浦伟鹏基本工资为1770元/月。 旭荣公司每月均向浦伟鹏发放工资条，载明了工资的应发项目及数额、实发数额、依法扣除项目及数额、领取者姓名等工资组成明细情况。 2014年12月26日，旭荣公司召开第一届八次职工代表大会，会议对《员工守则》进行审议，全体职工全票通过了该《员工守则》。 2015年9月23日，旭荣公司召开第一届九次职工代表大会，会议对《员工守则》修改条款进行了审议，全体职工代表一致通过该次《员工守则》的调整。 浦伟鹏在2015版《员工守则》的月度回执上签字，表明“本人已收到公司发放的《员工守则》，经阅读后，完全了解了员工的权利、义务和责任。 现郑重声明，我愿意遵照该《员工守则》执行。” 《员工守则》第十八条规定：“（一）员工工资包括：基本工资、岗位津贴、主管加级（针对主管级以上）、加班加点工资等； 其中员工现金奖励，统一纳入个人月度工资合算，代扣个人所得税； （二）员工浮动绩效含绩效考核和加班加点工资差额两部分，车间各部门可自行制度考核制度，经厂长审核确认后生效。 （三）员工工作期间产生的加班费，按当地最低工资标准作为基数进行计算。” 2016年11月23日，浦伟鹏向常州市劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁，请求：1、旭荣公司支付2014年11月至2016年11月期间两年的加班费71200元； 2、解除劳动合同； 3、旭荣公司支付解除劳动合同的经济补偿金40950元。 该仲裁委于2017年1月9日作出常劳人仲案字[2016]第467号仲裁裁决，裁决：一、确认浦伟鹏与旭荣公司的劳动合同于2016年12月22日解除。 二、旭荣公司支付浦伟鹏2016年1月至2016年11月期间加班加点工资差额140.93元。 三、对浦伟鹏的其他仲裁请求，不予支持。 2017年2月16日，旭荣公司根据上述仲裁裁决向浦伟鹏支付加班工资差额140.94元。 2015年12月，常州市最低工资标准为1630元/月； 2016年，常州市最低工资标准为1770元/月。 旭荣公司提交了浦伟鹏2015年12月至2016年11月期间的考勤时间统计以及已付加班加点工资统计，上述两张统计表格载明：2015年12月，浦伟鹏休息日加班44小时，工作日加点54小时，已支付加班加点工资（含浮动绩效中加班补差）共计1583.16元； 2016年1月至2016年11月，浦伟鹏休息日加班756小时，工作日加点627小时，已支付加班加点工资（含浮动绩效中加班补差）共计24806.91元。 浦伟鹏在旭荣公司工作至2016年12月22日。 浦伟鹏未向本院提交相关证据证明其已向旭荣公司通知解除劳动合同并说明理由，未履行相关证据证明其已向旭荣公司履行了告知程序。 审理中，旭荣公司自愿另行补偿浦伟鹏2016年9月15日法定节假日加班工资244元。 上述事实，有仲裁裁决书及当事人的陈述等证据证实。 本院认为，浦伟鹏申请劳动仲裁后仍在旭荣公司工作至2016年12月22日，故本院确认双方的劳动合同于2016年12月22日解除。 根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第二十七条第一款规定：“劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。” 劳动关系存续期间产生的劳动报酬争议，如果用人单位已经按月支付工资，并有证据证明已通过一定方式向劳动者公示或告知了工资的应发项目及数额、实发数额、支付日期、支付周期、依法扣除项目及数额、领取者姓名等工资组成明细情况的，劳动者在合理期限内并未提出异议，劳动者申请劳动仲裁追索劳动报酬的，应当受《调解仲裁法》第二十七条第一款一年时效限制，从申请仲裁之日向前推一年内的劳动报酬争议事项予以审理。 故浦伟鹏要求旭荣公司支付2014年11月至2015年11月期间加班、加点工资的诉讼请求，已超过劳动争议审理的时效期间，且浦伟鹏未提交证据证明该主张存在时效中止或中断的情形，故对于浦伟鹏要求旭荣公司支付2014年11月至2015年11月期间加班、加点工资的诉讼主张，本院不予审理。 《中华人民共和国劳动合同法》第四条第二款、第四款规定：“用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。 用人单位应当将直接涉及劳动者切身利益的规章制度和重大事项决定公示，或者告知劳动者。” 旭荣公司提交的2015版《员工守则》系经民主程序制定的，可以作为本案的处理依据。 根据2015版《员工守则》第十八条规定，浦伟鹏加班工资的计算基数应为常州市最低工资标准，且浦伟鹏工资结构中的浮动绩效中含有加班加点工资差额。 根据浦伟鹏的加班工资计算基数、考勤时间统计表及《江苏省工资支付条例》第二十条第一款的规定，2015年12月，旭荣公司应当支付浦伟鹏工作日延长劳动时间的加点工资758.79元、休息日加班的加班工资824.37元，共计1583.16元； 旭荣公司已足额支付该月加班加点工资758.79元、休息日加班的加班工资824.37元，共计1583.16元； 2016年1月至11月，旭荣公司应当支付浦伟鹏工作日延长劳动时间的加点工资9567.16元、休息日加班的加班工资15380.69元，共计24947.85元，旭荣公司已支付浦伟鹏该期间加班加点工资共计24806.91元，还需支付140.93元，2017年2月16日，旭荣公司已向浦伟鹏支付该加班工资差额。 旭荣公司自愿另行补偿浦伟鹏2016年9月15日法定节假日加班工资244元，本院予以确认。 《劳动合同法》第三十八条第一款规定，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，劳动者可以解除劳动合同。 本案中，旭荣公司对浦伟鹏进行考勤并据此发放加班费，并在员工手册、工资条中对加班工资情况进行告知，浦伟鹏劳动仲裁前亦一直未提出异议。 仲裁、诉讼过程中双方争议的为加班工资计算基基数，本院认定旭荣公司加班工资计算基数并无不当，现仅系计算有争议、有误导致经计算尚需支付部分差额，旭荣公司后亦实际支付或表示愿意另行补偿，故旭荣公司立即纠正了不当行为，亦不存在主观上恶意拖欠行为。 另外，江苏省高级人民法院、江苏省劳动争议仲裁委员会《关于审理劳动争议案件的指导意见》（苏高法审委[2009]47号）第十五条第二款规定：“劳动者以《劳动合同法》第三十八条第一款规定为由解除劳动合同，应当通知用人单位解除劳动合同并说明理由，劳动者未履行告知程序，事后又以《劳动合同法》第四十六条第(一)项规定为由请求用人单位支付经济补偿的，不予支持。” 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条规定：“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。” 本案中，浦伟鹏未向本院提交证据证明其已向旭荣公司通知解除劳动合同并说明理由，未提交证据证明其已履行了告知程序。 综上，浦伟鹏以旭荣公司未足额支付劳动报酬为由要求旭荣公司支付解除劳动合同的经济补偿金，本院不予支持。 仲裁审理阶段浦伟鹏未称自己为限制民事行为能力人，本案审理阶段浦伟鹏认为其为智××疾四级，本院向浦伟鹏及其妻子、父亲释明是否申请提起相关程序确认浦伟鹏为限制民事行为能力人，均明确表示不申请，故浦伟鹏认为其系限制民事行为能力人，本院不予认可。 综上，依照《中华人民共和国劳动合同法》第四条、《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条、第四十二条的规定，判决如下： 一、确认浦伟鹏与常州旭荣针织印染有限公司的劳动合同于2016年12月22日解除。 二、常州旭荣针织印染有限公司于本判决发生法律效力之日起十日内支付浦伟鹏2016年9月15日法定节假日加班工资244元。 三、驳回浦伟鹏的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费10元，由常州旭荣针织印染有限公司负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时根据《诉讼费用交纳办法》的有关规定，向该院预交上诉案件受理费。 审　判　长　　朱加林 人民陪审员　　张小凤 人民陪审员　　杨桂华 二〇一七年七月十八日 书　记　员　　王吉娜 