公主岭浦发村镇银行股份有限公司与李发、李生云等借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省公主岭市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0381民初3107号 原告：公主岭浦发村镇银行股份有限公司。 法定代表人马振地，系董事长。 委托诉讼代理人杜靓巍，现住吉林省公主岭市，该公司部门主管。 被告：李发，现住吉林省公主岭市。 被告：李生云，现住吉林省公主岭市。 被告：公主岭市物权融资服务有限公司。 法定代表人：陈立新，系总经理。 原告公主岭浦发村镇银行股份有限公司（以下简称浦发银行）与被告李发、李生云、公主岭市物权融资服务有限公司（以下简称物权融资公司）借款合同纠纷一案，本院于2017年8月21日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告浦发银行的委托诉讼代理人杜靓巍、李发到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 浦发银行向本院提出诉讼请求：1.判令被告李发偿还贷款本金26666.67元及利息8739.74元（利息计算至2017年8月31日，之后利息计算至被告还清时止）； 2.判令被告公主岭市物权融资服务有限公司对上述贷款本金及利息承担连带保证责任； 3.判令被告李生云对上述贷款本金及利息承担连带保证担保责任。 事实和理由：被告李发于2013年6月28日在原告公主岭浦发村镇银行股份有限公司贷款人民币40000元，贷款到期日为2016年6月28日，该笔贷款由公主岭市物权融资服务有限公司做保证。 同时被告李生云（系第一被告配偶）为该笔贷款共同还款人，对此笔贷款承担连带责任。 合同约定还款方式为等额本金还款，结息日为分期还款日，每期还款结清全部利息，还款日以贷款凭证或借款借据所记载的计划还款日期为准，每期偿还本金13333.33元。 期间被告仅偿还一期贷款本息，经原告多次催收，剩余贷款本金26700元及其利息仍未偿还。 李发承认原告在本案中所主张的事实并同意还款，但暂时没有还款能力。 李生云、物权融资公司未答辩。 浦发银行围绕诉讼请求依法提交了证据。 对浦发银行提交的证据，本院予以确认并在卷佐证，并认定如下事实：被告李发于2013年6月28日在原告公主岭浦发村镇银行股份有限公司贷款人民币40000元，贷款到期日为2016年6月28日，该笔贷款由公主岭市物权融资服务有限公司做保证。 同时被告李生云（系第一被告配偶）为该笔贷款共同还款人，对此笔贷款承担连带责任。 合同约定还款方式为等额本金还款，结息日为分期还款日，每期还款结清全部利息，还款日以贷款凭证或借款借据所记载的计划还款日期为准，每期偿还本金13333.33元。 期间被告仅偿还一期贷款本息，经原告多次催收，剩余贷款本金26666.67元及其利息仍未偿还。 认定上述事实的证据有公主岭市农村土地承包流转收益保证贷款申请书、公主岭浦发村镇银行土地收益借款合同、浦发村镇银行保证合同、同意保证函、贷款凭证，本院予以确认。 本院认为：本案是借款合同纠纷，《中华人民共和国合同法》第一百九十六条规定，借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。 第二百零五条规定借款人应当按照约定的期限支付利息。 第二百零六条规定借款人应当按照约定的期限返还借款。 第二百零七条规定借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息。 本案双方签订了借款合同，浦发银行向李发发放了借款，该合同是双方的真实意思表示，不违反法律、法规的强制性规定，系有效合同。 李发应当依约履行还款付息的义务，但是李发违反合同约定，没有按照约定还本付息，已经构成违约，故浦发银行要求李发偿还借款本息的诉讼请求应予支持。 《中华人民共和国担保法》第十八条规定，当事人在保证合同中约定保证人与债务人对债务承担连带责任的，为连带责任保证。 连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期限届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任。 本案李生云作为李发的妻子，属于共同还款人，应承担共同还款义务。 物权融资公司与浦发银行签订了同意保证函，应按照合同约定承担连带保证责任。 根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉的解释》第九十条：“当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实，应当提供证据加以证明，但法律另有规定的除外。 在作出判决前，当事人未能提供证据或者证据不足以证明其事实主张的，由负有举证证明责任的当事人承担不利的后果”之规定，因被告李生云、物权融资公司未提供证据证明其抗辩主张，故应承担对己不利后果。 综上所述，依照《中华人民共和国合同法》第一百九十六条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条、《中华人民共和国担保法》第十八条及《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条之规定，判决如下： 一、被告李发、李生云于本判决生效后三日内给付原告公主岭浦发村镇银行股份有限公司贷款本金26666.67元，并给付利息8739.74元（利息计算至2017年8月31日，2017年8月31日以后的利息按双方在借款合同中约定的利息计算方法计算至借款还清之日止）。 二、被告公主岭市物权融资服务有限公司就上述李发、李生云欠付的借款本息承担连带给付责任。 如果未按本判决指定的期间给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费680元由李发、李生云负担340元，法院退回公主岭浦发村镇银行股份有限公司340元。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　马俊娟 二〇一七年九月五日 书记员　　谷胜平 