东莞市柏年木业有限公司与向明录劳动合同纠纷一审民事判决书 广东省东莞市第二人民法院 民 事 判 决 书 （2018）粤1972民初234号原告：东莞市柏年木业有限公司。 住所地：广东省东莞市。 统一社会信用代码：914419003252182519。 法定代表人：张凯，系该公司董事长。 委托诉讼代理人：程浩良，系该公司员工。 被告：向明录。 原告东莞市柏年木业有限公司（以下简称柏年木业公司）诉被告向明录劳动合同纠纷一案，本院立案受理后，依法适用小额诉讼程序，并于2018年1月16日、2018年3月6日公开开庭进行了审理。 原告柏年木业公司的委托诉讼代理人程浩良，被告向明录到庭参加了诉讼。 本案现已审理终结。 原告柏年木业公司向本院提出诉讼请求：1.原告无需支付被告加班费差额2,963.38元； 2.原告无需支付被告双倍工资差额1,040.45元。 事实与理由：被告于2016年9月4日至2016年11月6日在原告公司从事保安一职，入职时双方约定的工资为2,300元/月，包括平时加班费和其他补贴。 法定节假日工资另算。 向明录入职后以各种理由拖延拒绝签订劳动合同，原告无需支付其未签订书面劳动合同的双倍工资差额。 被告向明录辩称：原告侵犯了被告的合法权益，没有与被告签订劳动合同，且将被告违法解雇，违反了法律的相关规定。 原告也没有按照规定支付被告劳动报酬和加班费。 综上，请求驳回原告的诉请。 经审理查明： 一、入职时间及工作岗位：向明录于2016年9月4日入职柏年木业公司，职务为保安。 二、签订劳动合同的情况：双方未签订书面的劳动合同。 三、参加社会保险的情况：柏年木业公司没有为向明录参加社会保险。 四、工资情况：向明录主张其月工资为2,300元，每天上班12小时，没有休息日，柏年木业公司没有支付其加班费； 柏年木业公司主张向明录月工资为2,300元，包括了加班费，向明录每天上班10小时，但柏年木业公司未提供向明录的考勤记录。 柏年木业公司向本院提供了2016年9月份人员工资表、有向明录签名的2016年11月份辞职人员工资表及费用报销单。 2019年9月份人员工资表显示向明录2016年9月份上班27天，工资为2070元，向明录确认该工资表的真实性。 2016年11月份辞职人员工资表显示向明录2016年10月份上班30天，并注明向明录国庆、中秋加班，工资为2,706元，2016年11月份上班6天，工资为604元，上述两个月工资合计3,310元，向明录于2016年11月8日领取了上述工资3,310元，向明录不确认该工资表的真实性，但确认工资表中其签名的真实性。 庭审中，向明录主张柏年木业公司处仅有两名保安，柏年木业公司则主张有三名保安。 五、劳动关系解除的情况：向明录主张于2016年11月9日被柏年木业公司违法解雇，但未提供证据予以证明； 柏年木业公司主张向明录于2016年11月6日上班时间未在岗，2016年11月7日也未来上班，因此，其于2016年11月8日发出《通告》，以向明录“在没有请假的情况下，擅自离开工作岗位，连续两天不来上班”为由，对向明录作自离处理，向明录亦于当天结清工资。 六、仲裁请求：2017年10月26日，向明录向东莞市劳动人事争议仲裁院沙田仲裁庭申请仲裁，请求：一、柏年木业公司支付向明录2016年9月4日至2016年11月9日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额4,600元； 二、柏年木业公司支付向明录2016年9月4日至2016年11月9日期间的社保费1,500元； 三、柏年木业公司支付向明录2016年9月4日至2016年10月30日期间的高温津贴300元； 四、柏年木业公司支付向明录2016年9月4日至2016年11月9日期间周六日加班费差额707.65元、国庆节法定节假日加班费265.38元、中秋节法定节假日加班费265.38元、周一至周五的加班费1,724.97元； 五、柏年木业公司支付向明录代通知金2,300元。 七、仲裁裁决结果：东莞市劳动人事争议仲裁院沙田仲裁庭于2017年12月14日作出东劳人仲院沙田庭案字[2017]243号仲裁裁决书，裁决：一、确认向明录与柏年木业公司之间的劳动关系于2016年11月8日解除； 二、柏年木业公司支付向明录加班费差额2,963.38元； 三、柏年木业公司支付向明录双倍工资差额1,040.45； 四、驳回向明录的其他请求。 八、其他需说明的事项：1.向明录未对仲裁裁决结果不服而向本院起诉。 2.柏年木业公司主张向明录在2016年11月1日至2016年11月6日均有上班； 向明录主张其上班至2016年11月8日。 以上事实，有东劳人仲院沙田庭案字【2017】243号仲裁裁决书、送达回证、2016年9月份人员工资表、2016年11月份辞职人员工资表、费用报销单、借支单以及本案一审庭审笔录等证据附卷为证。 本院认为：原、被告双方已建立了事实的劳动关系，双方的涉案纠纷应受劳动法律法规的调整。 被告向明录并未对仲裁裁决书不服而提起诉讼，本院视为其同意仲裁裁决书的内容。 柏年木业公司也未对仲裁裁决书认定双方劳动关系于2016年11月8日解除不服而起诉，亦视为其同意该部分认定。 本院对双方没有起诉的仲裁项予以维持。 本院仅对原告柏年木业公司的诉请进行审查。 本案争议的焦点是：1.原告应否向被告支付加班费差额； 2.原告应否向被告支付未签订书面劳动合同的双倍工资差额。 关于焦点一，根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条的规定，“发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。” 柏年木业公司应对向明录的考勤及出勤情况承担举证责任。 柏年木业公司主张向明录每天上班10小时，其有三名保安，但其并未向本院提供向明录或其公司其他保安人员在职期间的考勤记录，且根据保安的工作性质，三名保安三班倒，每名保安的工作时间仅为8小时，与其主张向明录每天工作10小时也不相符。 再结合双方确认的2016年9月份工资表中记载了向明录2016年9月份出勤时间为27天（向明录于2016年9月4日入职）以及有向明录签名确认的2016年11月份辞职人员工资表中记载的2016年10月份出勤时间为30天的事实，本院依法认定向明录每月工作30天，每天工作11小时（在向明录主张的每天工作12小时的基础上，扣除向明录每天的用餐时间1小时）。 结合有向明录签名的2016年11月份辞职人员工资表中记载的向明录2016年11月出勤天数为6天的事实，本院认定向明录上班至2016年11月6日。 又因双方并未提供证据证明约定了加班费的计算基数，故可视为向明录每月领取的工资对应的是其全部的工作时间。 在此情形下，判断柏年木业公司是否足额支付向明录2016年9月4日至2016年11月8日期间的加班费，关键在于柏年木业公司所支付的工资是否违反法律法规的强制性规定，即同时期东莞市最低工资标准。 本院按东莞市最低工资标准折算出向明录2016年9月4日至2016年11月8日期间的工资应不低于8,949.11元[19天×8小时/天×8.68元/小时+19天×3小时/天×8.68元/小时×1.5+7天×8.68元/小时×11小时/天×2+1天×11小时/天×8.68元/小时×3+8.68元/小时×19天×8小时/天+8.68元/小时×19天×3小时/天×1.5+8.68元/小时×8天×11小时/天×2+8.68元/小时×3天×11小时/天×3+4天×8.68元/小时×8小时+4天×8.68元/小时×3小时×1.5+2天×8.68元/小时×11小时×2=8,949.11元]。 上述数额扣减向明录在上述期间领取的工资数额后则为柏年木业公司应当支付给向明录的加班费差额，即3,569.11元（8,949.11元-2,070元-3,310元=3,569.11元）。 又因向明录对仲裁裁决认定加班费差额为2,963.38元没有不服而起诉，视为其同意仲裁裁决的认定，本院对仲裁认定的数额予以维持。 柏年木业公司主张无需支付该款，于法无据，本院予以驳回。 关于焦点二，向明录于2016年9月4日入职柏年木业公司，柏年木业公司最迟应于2016年10月3日与向明录签订书面劳动合同，但双方直至2016年11月8日劳动关系解除都未签订书面劳动合同。 根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条第一款的规定，柏年木业公司应当支付向明录2016年10月4日至2016年11月8日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额。 又因向明录于2017年10月26日才申请劳动仲裁，故其诉请的2016年10月26日之前的双倍工资差额已经过了一年的仲裁时效，即柏年木业公司仅需支付向明录2016年10月27日至2016年11月8日期间未签订书面劳动合同的双倍工资差额1,523.34元（3天×8小时/天×8.68元/小时+3天×3小时/天×8.68元/小时×1.5+2天×8.68元/小时×11小时/天×2+4天×8.68元/小时×8小时+4天×8.68元/小时×3小时×1.5+2天×8.68元/小时×11小时×2=1,523.34元）。 又因向明录对仲裁裁决认定未签订书面劳动合同的双倍工资差额为1,040.45元没有不服而起诉，视为其同意仲裁裁决的认定，本院对仲裁认定的数额予以维持。 柏年木业公司主张无需支付该款，于法无据，本院予以驳回。 综上，根据《中华人民共和国劳动合同法》第十条、第八十二条第一款，《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》第六条、第二十七条第一款，《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：一、确认原告东莞市柏年木业有限公司与被告向明录之间的劳动关系于2016年11月8日解除； 二、限原告东莞市柏年木业有限公司于本判决发生法律效力之日即日支付被告向明录2016年9月4日至2016年11月8日期间的加班费差额2,963.38元； 三、限原告东莞市柏年木业有限公司于本判决发生法律效力之日支付被告向明录未签订书面劳动合同的双倍工资差额1,040.45元； 四、驳回原告东莞市柏年木业有限公司的诉讼请求。 如未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 本案受理费5元，由原告东莞市柏年木业有限公司承担。 本判决为终审判决。 审判员　詹　杰 二〇一八年三月二十日 书记员　乐芳琴附：相关的主要法律条文（节选） 《中华人民共和国劳动合同法》 第十条建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。 已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。 用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。 第八十二条用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。 用人单位违反本法规定不与劳动者订立无固定期限劳动合同的，自应当订立无固定期限劳动合同之日起向劳动者每月支付二倍的工资。 《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》 第六条发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供； 用人单位不提供的，应当承担不利后果。 第二十七条劳动争议申请仲裁的时效期间为一年。 仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。 前款规定的仲裁时效，因当事人一方向对方当事人主张权利，或者向有关部门请求权利救济，或者对方当事人同意履行义务而中断。 从中断时起，仲裁时效期间重新计算。 因不可抗力或者有其他正当理由，当事人不能在本条第一款规定的仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效中止。 从中止时效的原因消除之日起，仲裁时效期间继续计算。 劳动关系存续期间因拖欠劳动报酬发生争议的，劳动者申请仲裁不受本条第一款规定的仲裁时效期间的限制； 但是，劳动关系终止的，应当自劳动关系终止之日起一年内提出。 《中华人民共和国民事诉讼法》 第六十四条当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。 当事人及其诉讼代理人因客观原因不能自行收集的证据，或者人民法院认为审理案件需要的证据，人民法院应当调查收集。 人民法院应当按照法定程序，全面地、客观地审查核实证据。 