梨树县小城子镇利信农村资金互助社与卢海阳、张国华借款合同纠纷一审民事判决书 吉林省梨树县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）吉0322民初1830号原告梨树县小城子镇利信农村资金互助社。 法定代表人李东强，理事长。 委托代理人陈敏，法律顾问。 委托代理人贾翀鹏，吉林奇谋律师事务所律师。 被告卢海阳，男，1989年1月14日出生，汉族，农民。 被告张国华，女，1971年3月2日出生，汉族，农民。 原告梨树县小城子镇利信农村资金互助社与被告卢海阳、张国华借款合同纠纷一案，本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告梨树县小城子镇利信农村资金互助社的委托代理人贾翀鹏到庭参加诉讼,被告卢海阳、张国华经合法传唤未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告诉称，2016年1月4日，以第一被告名义，在原告处借款人民币40000.00元，第二被告为这笔借款保证人，合同约定：利息为月利率12.300‰ ，借款期限至2017年1月3日。 如逾期未还，在借款合同载明的贷款利率水平上加罚50%。 约定的借款合同履行期满后，原告多次向其催要，二被告仍未还款。 故诉至法院，请求法院判令：1、第一被告偿还借款本息50020.40元。 2、第二被告对上述借款本息承担连带给付义务。 3、诉讼费由二被告承担。 被告卢海阳、张国华未出庭应诉亦未提交书面答辩。 在审理过程中原告为证明其主张，向本院提交了如下证据： 证据一、原告单位营业执照及法定代表人身份证明，证明原告的身份信息，具备诉讼主体资格。 证据二、社员贷款申请书一份； 社员保证担保借款合同一份； 社员贷款发放凭证一份。 证明第一被告卢海阳于2016年1月4日在原告处借款人民币40000.00元，借款期限至2017年1月3日，借款合同约定：利息为月利率12.30‰ 如逾期归还，在借款合同载明的贷款利率水平上加罚50%。 该笔借款的保证人为被告张国华。 约定的借款合同期满后，被告一直未还借款本息。 证据三、二被告身份证复印件各1份，证明二被告的身份信息。 被告卢海阳、张国华未向法庭提交证据及申请。 经审理查明：2016年1月4日，被告卢海阳与原告签订《社员保证担保借款合同》，从原告处借款40000.00元，借款期限至2017年1月3日，约定月利率为12.300‰ ，如逾期未还，在借款合同载明的贷款利率水平上加罚50%。 被告张国华为被告卢海阳的连带责任保证人。 截至2017年6月16日，被告卢海阳尚欠原告借款本金40000.00元，利息10020.40元，本息合计50020.40元。 本院认为，原告与被告之间的借款合同合法有效，该债权债务关系应当受到法律保护，被告未按约定还款，属于违约。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条”借款人应当按照约定的期限支付利息… ”、第二百零六条”借款人应当按照约定的期限返还借款… ”及第二百零七条”借款人未按照约定的期限返还借款的，应当按照约定或者国家有关规定支付逾期利息”的规定,被告卢海阳应承担偿还原告借款本息及逾期利息的民事责任。 因被告张国华为借款人卢海阳提供连带责任保证担保，故依照《中华人民共和国担保法》第十八条二款”连带责任保证的债务人在主合同规定的债务履行期届满没有履行债务的，债权人可以要求债务人履行债务，也可以要求保证人在其保证范围内承担保证责任”的规定，被告卢海阳对上述借款的偿还负连带清偿责任。 综上，依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条及《中华人民共和国担保法》第十八条二款之规定，判决如下：被告卢海阳于本判决生效之日起立即偿还原告梨树县小城子镇利信农村资金互助社借款本金40000.00元，利息10020.40元（利息按合同约定计算至2017年6月16日），本息合计50020.40元。 被告张国华对上述款项的偿还负连带清偿责任。 案件受理费525.00元由二被告连带负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于吉林省四平市中级人民法院。 审判员　　王建军 二〇一七年九月十一日 书记员　　孙　莹 