曲阳县农村信用合作联社与刘贝、张志坚借款合同纠纷一审民事判决书 河北省曲阳县人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0634民初1574号 原告：曲阳县农村信用合作联社，住所地河北省曲阳县城恒山中路。 法定代表人：韩龙春，该单位理事长。 委托诉讼代理人：刘文章，男，该单位风险监控部经理。 被告：刘贝，男，1989年5月25日生，汉族，住河北省保定市曲阳县。 被告：张志坚，男，1990年12月27日生，汉族，住河北省保定市曲阳县。 原告曲阳县农村信用合作联社与被告刘贝、张志坚借款合同纠纷一案，本院于2017年7月6日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告委托诉讼代理人刘文章到庭参加诉讼，被告刘贝、张志坚经传票传唤无正当理由拒不到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 曲阳县农村信用合作联社向本院提出诉讼请求：1、请求法院依法判决被告刘贝偿还所欠曲阳县农村信用合作联社下属单位郎家庄信用社贷款本金80,000元及利息（至诉讼日利息24,770.17元； 诉讼日至本金清偿完毕之日利息，利率按13.453125‰计算）； 2、请求法院依法判令被告张志坚对上述请求承担连带保证责任； 3、诉讼费用由被告负担。 事实和理由：刘贝于2014年9月19日在曲阳县农村信用合作联社郎家庄信用社借款80,000元，期限2年，利率8.96875‰，贷款方式为保证，保证人为张志坚。 合同签订后，原告曲阳县农村信用合作联社按照约定向第一被告发放借款。 借款发放后，借款人刘贝结息至2015年1月21日； 还款期限届满后，被告刘贝未按约定向原告曲阳县农村信用合作联社履行偿还借款本金及利息的义务，截止起诉之日仍拖欠本金80,000元。 期间，原告曲阳县农村信用合作联社多次向被告刘贝催要该笔借款，但被告刘贝均以各种理由予以推脱。 依法成立的借款合同受法律保护，被告在借款合同签订后，未及时根据合同约定清偿借款本息，已构成违约，依法应承担偿还借款本息、罚息等法律责任。 被告刘贝、张志坚未作答辩。 曲阳县农村信用合作联社围绕诉讼请求依法提交了以下证据：借款借据、自然人借款申请书、刘贝、张志坚身份证复印件、担保意向书、《个人借款合同》、《保证合同》。 庭审中，原告称《个人借款合同》、借款凭证、《保证合同》中均为二被告刘贝、张志坚亲笔签字并按捺手印。 本院依法向被告刘贝、张志坚送达民事诉状、应诉通知书、开庭传票等法律文书后，被告刘贝、张志坚未提交答辩状，无正当理由未到庭参加诉讼，视为对抗辩权利和质证权利的放弃，故本院对原告曲阳县农村信用合作联社提交的以上证据予以采信。 根据当事人的陈述和审查确认的证据，本院认定事实如下：被告刘贝于2014年9月19日以养殖为由向曲阳县农村信用合作联社下属单位郎家庄信用社申请借款80,000元，双方于当日签订了《个人借款合同》。 合同约定，借款期限自2014年9月19日起至2016年9月18日止，月利率8.968750‰； 借款人不按期归还借款本金的，从逾期之日起在借款执行利率基础上上浮50%即13.453125‰计收罚息。 同日，曲阳县农村信用合作联社下属单位郎家庄信用社（乙方）同被告张志坚（甲方）签订《保证合同》，合同约定，为确保《个人借款合同》的履行，保障乙方债权的实现，甲方愿意为债务人主合同项下的债务提供连带责任保证，保证范围为主合同项下本金、利息、违约金、赔偿金及其他款项，保证期间自本合同生效之日起至主合同项下债务履行期限届满之日后两年止。 合同签订后，曲阳县农村信用合作联社郎家庄信用社按照合同约定于2014年9月19日向被告刘贝发放借款80,000元。 借款发放后，被告刘贝分七次结息至2015年1月21日，共结息2,294.5元，至借款期限届满之日被告没有偿还本金及之后的利息，至起诉之日产生利息24,770.17元，经原告曲阳县农村信用合作联社多次向被告刘贝催要，被告刘贝一直未按约定给付借款利息，亦未偿还借款本金。 本院认为，原告曲阳县农村信用合作联社与被告刘贝、张志坚分别签订的《个人借款合同》、《保证合同》均是其双方的真实意思表示，且不违反法律规定，为有效合同。 合同生效后，双方均应按约定履行，被告刘贝未按约定偿还借款及利息，故原告曲阳县农村信用合作联社要求被告刘贝偿还所欠80,000元借款本金及利息的诉讼请求，依法应予支持。 因被告刘贝结息至2015年1月21日后未按约定偿还贷款本金及之后的利息，根据合同约定被告刘贝应支付自2015年1月22日起至起诉之日（2017年7月6日）的利息24,770.17元，自2017年7月7日起至还清款之日按约定月利率13.453125‰计算的利息。 被告张志坚作为保证人应按合同约定对上述款项承担连带保证责任。 综上所述,原告曲阳县农村信用合作联社要求被告刘贝偿还贷款本金80,000元及利息,并要求被告张志坚承担连带保证责任的诉讼请求应得到支持。 依照《中华人民共和国合同法》第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条、第二十一条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 一、被告刘贝于判决生效之日起五日内偿还原告曲阳县农村信用合作联社借款80,000元及利息（自2015年1月22日起至2017年7月6日的利息为24,770.17元，自2017年7月7日起至还清款之日止的利息按月利率13.453125‰计算）； 二、被告张志坚对上述款项承担连带偿还责任。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当按照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费2694元，由被告刘贝、张志坚负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省保定市中级人民法院。 审　判　长　　刘璐琦 人民陪审员　　刘金玲 人民陪审员　　韩雨波 二〇一七年八月二十三日 书　记　员　　肖　云 