西安市长安区农村信用合作联社与杨明智、胡媛等借款合同纠纷一审民事判决书 陕西省西安市长安区人民法院 民 事 判 决 书 (2017)陕0116民初796号原告：西安市长安区农村信用合作联社。 住所地：西安市长安区。 法定代表人：常新元，系该信用合作联社理事长。 委托诉讼代理人：吕星海、陈建利，系该信用合作联社员工。 被告：杨明智，男，1987年2月15日出生，住西安市长安区。 被告：胡媛，女，1990年9月3日出生，住西安市长安区，系杨明智之妻。 被告：张佗（曾用名：张晨陀），男，1986年12月17日出生，住西安市长安区。 原告西安市长安区农村信用合作联社（以下简称长安信用社）与被告杨明智、胡媛、张佗借款合同纠纷一案，本院于2017年1月17日立案后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。 原告长安信用社之委托诉讼代理人吕星海、陈建利到庭参加诉讼，被告杨明智、胡媛、张佗经本院传唤未到庭。 本院依法缺席进行了审理。 本案现已审理终结。 原告长安信用社向本院提出诉讼请求：１．被告偿还欠款本金500000元及利息（2015年12月21日至2016年7月2日按9.6‰计算，2016年7月3日至付清本息之日按照14.4‰计算）； 2.本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2015年7月3日，原告与三被告签订借款合同和保证担保合同。 合同约定被告杨明智、胡媛向原告贷款500000元，借款期限自2015年7月3日至2016年7月2日，月利息为9.6‰，张佗为该笔贷款提供连带保证担保。 被告自2016年1月21日起拖欠贷款利息，同年7月2日贷款本金逾期未还，已构成违约，故诉至法院。 被告杨明智经本院依法公告传唤未到庭应诉，亦未提交书面答辩状。 被告胡媛经本院依法传票传唤未到庭应诉，亦未提交书面答辩状。 被告张佗经本院依法传票传唤未到庭应诉，亦未提交书面答辩状。 本院经审理认定事实如下：2013年5月10日，被告杨明智与被告胡媛登记结婚。 婚姻存续期间，被告杨明智向案外人张水利购买总价760000元的树苗，双方约定杨明智预付定金260000元，尾款500000元于2015年7月1日前付清。 2015年7月3日，原告长安信用社（贷款人）与被告杨明智（借款人）、被告胡媛（共同借款人）签订陕农信长新华借字[2015]第0701号《个人借款合同》，约定被告杨明智、胡媛向原告贷款500000元，用于购买苗木，借款期限自2015年7月3日至2016年7月2日，按固定利率，月利率为9.6‰，按月结息，借款到期一次性归还借款； 借款到期不能按时归还的，自逾期次日起计收罚息，罚息利率为该合同执行利率上浮50%； 被告张佗系该笔借款的保证人。 当天，原告（债权人、贷款人）与被告张佗（保证人）签订陕农信长新华保字[2015]第0701号《保证担保合同》，约定被告张佗以其所有的财产为陕农信长新华借字[2015]第0701号《个人借款合同》提供连带责任保证担保，保证范围为借款合同项下全部借款本金及利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用； 保证期间为借款到期之日起两年。 同日，原告与被告杨明智在500000元的借款借据上签字盖章； 原告受托在当日将该500000元直接支付给张水利，被告杨明智在该笔转账汇款凭条上签字。 之后，被告杨明智将利息偿还到2015年12月21日，本金及之后的利息未支付。 经原告催收，三被告均未偿还欠款本息。 现原告就欠款本息诉至法院。 审理中，原告坚持其诉请，三被告经本院依法传唤未到庭应诉，本案未能调解。 上述事实，有庭审笔录、三被告身份证、结婚证、借款借据、《个人借款合同》、《保证担保合同》、保证担保承诺书、客户谈话备忘录、照片、贷款催收通知书、购树苗合同、转账汇款凭条在卷为凭，足以认定。 本院认为，被告杨明智、胡媛向原告长安信用社贷款500000元，双方签订了《个人借款合同》，原告按照合同约定和借款人授权已经交付了借款本金500000元，故双方已经形成了借款合同关系，该合同成立并已生效，该合同成立并已生效，被告杨明智、胡媛应当按照合同约定返还原告借款本金及相应的利息。 因借款期限至2016年7月2日止，原告主张被告杨明智将利息偿还到2015年12月21日，故对2015年12月22日至2016年7月2日期间的利息，被告杨明智、胡媛应当按照合同约定的月利率9.6‰偿还原告，2015年12月21日的利息本院不予支持。 2016年7月3日之后的利息，因《个人借款合同》约定，借款到期不能按时归还的，自逾期次日起计收罚息，罚息利率为该合同执行利率上浮50%，故被告杨明智、胡媛应当按照月利率14.4‰向原告支付逾期利息。 因贷款时被告杨明智、胡媛系夫妻关系，胡媛系该笔借款的共同借款人，故二被告应当连带偿还原告上述借款本金及利息。 因原告与被告张佗签订了《保证担保合同》，依据该合同，张佗对上述《个人借款合同》的债务承担连带保证责任，其保证的范围为借款合同项下全部借款本金及利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用，保证期间为借款到期之日起两年； 故被告张佗应当对上述借款本金及利息承担连带偿还责任。 综上所述，原告长安信用社要求被告杨明智、胡媛、张佗连带返还借款500000元及相应利息的主张符合法律规定，本院依法应予准许。 依照《中华人民共和国合同法》第六十条、第二百零五条、第二百零六条、第二百零七条，《中华人民共和国担保法》第十八条规定，判决如下： 一、本判决生效后15日内，被告杨明智、胡媛连带返还原告西安市长安区农村信用合作联社借款本金500000元及利息（以500000元为本金，按月利率9.6‰计算自2015年12月22日至2016年7月2日； 以500000元为本金，按月利率14.4‰计算自2016年7月3日至本判决给付之日。 二、被告张佗对以上借款本金及利息承担连带给付责任。 三、驳回原告西安市长安区农村信用合作联社其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 案件受理费9154元、公告费800元，原告已预交，由被告杨明智、胡媛、张佗连带负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提出副本，上诉于陕西省西安市中级人民法院。 审　判　长　　任　洁 人民陪审员　　陈炳寿 人民陪审员　　李高省 二〇一七年六月二十一日 书　记　员　　康　嫚 