ＸＸ华与云南德宏力量生物制品有限公司劳动合同纠纷一审民事判决书 云南省芒市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）云3103民初524号 原告：ＸＸ华，男，汉族，1970年9月5日出生，云南省德宏州芒市人，大专文化，芒市护康医院职工，现住芒市。 被告：云南德宏力量生物制品有限公司，住所地：芒市风平镇帕底村。 法定代表人:杨宁。 原告ＸＸ华与被告云南德宏力量生物制品有限公司劳动合同纠纷一案，本院于2017年5月2日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理，原告ＸＸ华到庭参加诉讼，被告云南德宏力量生物制品有限公司经本院传票传唤无正当理由拒不到庭应诉，本案现已缺席审理终结。 原告向本院提出诉讼请求：判令被告偿还原告因解除劳动合同的经济补偿金尾款22733.47元。 事实与理由：2015年10月12日，通过双方协商，原告与被告解除了劳动合同，被告应支付给原告解除劳动合同的经济补偿金52733.47元。 2015年12月支付了30000元，至今尚欠经济补偿金22733.47元，原告为维护自己合法权益，故诉至法院。 被告云南德宏力量生物制品有限公司未到庭答辩,也未递交书面《答辩状》，视为放弃答辩的权利。 综合原告的诉讼主张，本案应解决的问题是：被告是否应当偿还原告因解除劳动合同的经济补偿金尾款22733.47元。 原告围绕诉讼请求依法向本院提交了以下证据： 云南省用人单位解除（终止）劳动合同证明书、云南省用人单位解除劳动合同协议书、云南省用人单位劳动合同终止（解除）办理情况登记表复印件各一份（原件原告当庭出示，核对无异，已退回原告），欲证明：被告公司与原告解除劳动合同及解除劳动合同公司应补偿原告52733.47元的事实。 被告未向本院提交证据，也未到庭质证及未提交书面质证意见，视为放弃举证、质证的权利。 本院认为，原告提交的该组证据客观真实，且能证明原告的主张，故对该组证据本院予以采信。 根据当事人陈述和经审查确认的证据，本院认定事实如下： 2015年10月12日原告与被告签订《解除劳动合同协议书》，约定由被告支付给原告经济补偿金52733.47元，2015年12月，被告付给原告30000元，余款22733.47元一直未付，因双方对尾款问题无法协商一致，故原告诉至本院，请求判令被告偿还原告因解除劳动合同的经济补偿金尾款22733.47元。 本院认为，本案为劳动合同解除引起的经济补偿纠纷，关于被告是否应当偿还原告因解除劳动合同的经济补偿金尾款22733.47元的问题，因双方自愿签订《解除劳动合同协议书》，该协议不违反法律规定，且协议书约定被告应支付给原告经济补偿金52733.47元，原告认可被告已付30000元，尚欠22733.47元，根据《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第二款规定：“有下列情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿：（二）用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的。” 对原告要求被告支付经济补偿金尾款22733.47的诉求，本院予以支持。 综上所述，《中华人民共和国劳动合同法》第四十六条第二款、《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条规定，判决如下： 由被告云南德宏力量生物制品有限公司支付原告ＸＸ华因解除劳动合同的经济补偿金尾款22733.47元，限本判决发生效力之日起五日内支付。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 依法收取案件受理费184元，由被告云南德宏力量生物制品有限公司负担（未付），限本判决送达之日向本院交纳。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于德宏傣族景颇族自治州中级人民法院。 审判员　　李同法 二〇一七年六月八日 书记员　　晏照磊 