孙某与梁某1、梁某2等继承纠纷一审民事判决书 河北省唐山市曹妃甸区人民法院 民 事 判 决 书 （2017）冀0209民初2282号 原告：孙某（梁桂军妻子），女，1928年8月21日出生，汉族，住唐山市曹妃甸区。 委托诉讼代理人：刘凤阳，河北实同律师事务所律师。 被告：梁某1（梁桂军长女），女，1950年8月22日出生，汉族，住唐山市丰南区。 委托诉讼代理人：王文仲（梁某1丈夫），男，1952年7月28日出生，汉族，住唐山市丰南区。 被告：梁某2（梁桂军次子），男，1955年9月1日出生，汉族，住唐山市曹妃甸区。 被告：梁某3（梁桂军次女），女，1964年9月2日出生，汉族，现住唐山市曹妃甸区。 被告：梁某4（梁桂军长子长女），女，1978年12月16日出生，汉族，住唐山市曹妃甸区。 委托诉讼代理人：王全巍（梁某4丈夫），男，1976年10月20日出生，汉族，住唐山市曹妃甸区。 被告：梁某5（梁桂军长子次女），女，1980年2月21日出生，汉族，住唐山市路北区。 委托诉讼代理人：江永生（梁某5丈夫），男，1980年9月2日出生，汉族，住唐山市路北区。 原告孙某与被告梁某1、梁某2、梁某3、梁某4、梁某5继承纠纷一案，本院于2017年7月5日立案后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。 原告孙某及其委托诉讼代理人刘凤阳、被告梁某1及其委托代理人王文仲、被告梁某2、被告梁某4委托诉讼代理人王全巍、被告梁某5委托诉讼代理人江永生到庭参加诉讼，被告梁某3经传票传唤，未到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告孙某向本院提出诉讼请求：请求依法分割梁桂军的遗产（其中抚恤金165100元，工资约5万元）。 事实和理由：2016年10月5日，梁桂军因病去世，享年91岁。 原、被告为梁桂军的第一顺位继承人。 在梁桂军去世前后，我和丈夫的生活起居全部由儿子梁某2、梁某3承担，长女梁春风不仅不承担赡养义务，而且还经常对我们夫妻进行虐待，并将我和丈夫的工资卡进行霸占，强行支取我和我丈夫半年的工资。 在我丈夫去世后，我丈夫的抚恤金长女也想独吞不配合我领取。 现我已经90岁高龄，不仅需要人护理且需要生活医疗费用，但长女梁春风拒不将霸占的财产交出，还经常来破坏我的财产。 被告梁某1辩称，原、被告没有任何继承纠纷，被告从未想过分得父亲的遗产，抚恤金是父亲生前与母亲共同协商一致，把拖欠我多年的房款及利息偿还于我。 自2008年起，每月都是我去给我父亲领工资，如数交到我母亲手中，我父亲10月5日去世，11月份、12月份我父亲的工资在我手中（属抚恤金）。 被告梁某2辩称，同意原告诉请。 被告梁某3未提出答辩。 被告梁某4辩称，同意梁某1答辩。 被告梁某5辩称，同意梁某1答辩。 本院经审理认定事实如下：对于当事人双方没有争议的事实，本院予以确认。 被继承人梁桂军于2016年10月5日去世，其长子梁春友于2012年去世。 被继承人梁桂军生前将工资卡交给被告梁某1。 本院认为，本案的争议焦点为抚恤金和工资是否属于遗产。 遗产是公民死亡时遗留的个人合法财产。 抚恤金是国家在死者死亡后，发给死者亲属的费用，特别用来优抚依靠死者生活的未成年和丧失劳动能力的亲属，不属于遗产。 本案所涉工资卡，在梁桂军生前已经交给被告梁某1，属生前处分行为，故根据现有证据无法认定为遗产。 原告所称被告梁某1霸占抚恤金和工资的行为，不属于继承纠纷，原告可另行主张。 综上所述，依照《中华人民共和国继承法》第三条，《中华人民共和国民事诉讼法》第一百四十四条的规定，判决如下： 驳回原告孙某的诉讼请求。 案件受理费4602元，减半收取计2301元，由原告孙某负担。 如不服本判决，可以在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人或者代表人的人数提出副本，上诉于河北省唐山市中级人民法院。 审判员　　李印贺 二〇一七年九月十五日 书记员　　张若男 