陈彩平与张子良租赁合同纠纷一审民事判决书 浙江省瑞安市人民法院 民 事 判 决 书 （2017）浙0381民初11806号 原告：陈彩平，男，1968年11月14日出生汉族，住瑞安市。 委托诉讼代理人（特别授权）：周大红、陈勇，浙江安瑞律师事务所律师。 被告：张子良，男，1960年7月15日出生汉族，住瑞安市。 委托诉讼代理人(特别授权)：余心海、潘伟章，浙江玉海律师事务所律师。 原告陈彩平与被告张子良租赁合同纠纷一案，本院于2017年10月13日依法适用简易程序立案后，由审判员余谍于2017年11月8日公开开庭进行了审理，原告陈彩平及其委托诉讼代理人陈勇、周大红,被告的委托诉讼代理人潘伟章到庭参加诉讼。 本案现已审理终结。 原告陈彩平向本院提出诉讼请求：1、判令被告张子良立即赔偿原告陈彩平机械设备损失23万元并支付2017年4月1日起至支付赔偿款之日止期间的租金损失按每月2500元计算； 2、本案诉讼费由被告承担。 事实和理由：2016年3月1日，原告与被告签订《借用合同》一份,约定被告租用属于原告的塑料再生机一整套生产流水线，以及一辆江铃蓝色厢式货车。 双方约定租用期限为一年，租赁费用为3万元。 到期时所有的设备要完整无缺的交给原告，否则要照价赔偿。 事后，被告经营数月即未再使用机器设备，且至今未交还租赁机器设备，已经导致机器设备和货车处于报废状态。 期间，被告连厂房租金也未支付。 2017年3月2日，原告以被告未支付租金和押金为由提起诉讼，经一审判决认为租赁期届满，被告应予以支付租金。 但此后，被告对于机械设备等处理未做任何表示，也未完整返还。 被告张子良答辩称，1、租赁关系情况属实； 2、借用合同中“到期时所有的设备要完整无缺的交给甲方，否则要照价赔偿”意思是有造成损失则按实际损失来赔偿，这里的照价赔偿也并非是协议中的23万元； 3、被告使用设备两个月后即2016年5月份，被告回家一趟回来发现原告将设备所在厂房的门锁更换，被告无法打开门锁，故自2016年5月起被告就未使用设备，至于厂房租金，出租时原告承诺租期内无偿让被告使用厂房； 4、借用合同中提到的设备评估价值23万元，被告认为双方没有评估过，鉴于双方的友好关系，被告就予以确认，但被告认为23万元并非出租标的物的实际价值； 5、2016年5月份起，被告就没有使用涉案的设备，且设备是在原告的厂房内，故原告诉请被告支付设备损失费和设备占用期间的租金损失，没有事实依据； 6、被告认为原告在2017年3月到现场时已经接受了设备，视为被告已经完成交付。 原告补充陈述：1、对于借用合同中“到期时所有的设备要完整无缺的交给甲方，否则要照价赔偿”的约定，原告认为部分设备毁损都能使整套设备无法运转，且被告对另案中原告提供的设备照片三性无异议，说明被告对设备及车辆的毁损无异议，按约定被告就应按评估价23万元赔偿，该约定的另一层含义是若被告未完成交付手续，也应按23万元照价赔偿； 2、至于门锁更换的意见，原告不承认有更换门锁，且被告也无证据证明是由原告更换，原告认为门锁是被告自己更换的； 3、厂房不是原告的，租金应由被告支付给房东； 4、原告认为被告在租赁期届满时未完成交付，交付应是双方均到场确认； 5、原告根据行业经验认为涉案设备闲置七八个月以上即可作报废处理。 当事人围绕诉讼请求依法提交了证据，本院组织当事人进行了证据交换和质证。 对当事人无异议的证据，本院予以确认并在卷佐证。 对有争议的证据和事实，（质证后）本院认定如下：1、结合（2017）浙0381民初2430号（以下简称另案）的庭审内容及本案原被告的陈述，双方对被告于2016年5月份起停止经营造成租赁标的物闲置的事实予以确认，双方在租期到期后均无续租的意思表示，也未特别约定租赁到期设备的交付方式，故本院认为原告在2017年3月份到设备所在厂房内查看设备状态时视为接收了设备； 2、被告辩称原告将厂房大门锁更换，但没有证据予以证实，本院不予采信； 3、被告提供的于2017年5月份拍摄的八张照片，无法证明待证事实（即原告将厂门换锁及设备出租时并非完整状态），本院不予采信； 4、对于借用合同中租赁标的物的评估价值23万元，因经双方在协议中签字确认，本院予以采信。 本院认为，双方之间的租赁合同已被生效的法律文书确认有效，双方应按合同的约定履行义务。 借用合同约定到期时所有的设备要完整无缺的交给原告，否则照价赔偿。 本案租赁标的物已于2017年3月交还原告，原告诉请被告需支付2017年4月1日起的租金损失的主张没有法律和事实依据，本院不予支持； 原告主张被告未完成交付则应照价赔偿23万元的主张本院不予支持。 原告未向本院提供充分证据证明涉案租赁标的物在2017年3月交还时已经毁损或报废，故本院对原告要求被告赔偿设备损失23万元的主张不予支持。 依据《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条和《中华人民共和国合同法》第二百二十二条之规定，判决如下： 驳回原告陈彩平的诉讼请求。 本案受理费4863元，减半收取2431.5元，由原告陈彩平负担。 如不服本判决，可在判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人的人数提交副本，上诉于浙江省温州市中级人民法院。 审判员　余　谍 二〇一七年十一月二十日 书记员　余婷婷 